第1章 从今天开始当店长

            
            
            
              第1章 从今天开始当店长
  陈玄又做了同一个梦。

  一个从小做到大的梦。

  梦里是个面积不大却装饰精美的房间，像是酒店前台，又像是某个店铺。吧台上摆着咖啡机，仿佛能嗅到咖啡浓郁的香味；两旁是木制的货物架，能买到一些常见的零食。房间中央还立着几个玻璃展示柜，里面总是放着他最想要的东西……以前是四驱车、游戏机，现在是钱跟时间。

  对，连梦也这么现实。

  同样的梦做得多了，以至于让他产生一种认识到“自己在做梦”的潜意识。他可以在梦里四处闲逛，看清每个角落的细节，甚至用咖啡机泡上一杯奶味咖啡。遗憾的是梦终究是梦，他从来没有尝到过咖啡的味道，也没能撕下零食的外包装。

  永远只差临门一脚。

  要么会醒来，要么会跳到别的梦里去。

  房间里令他印象最深的是吧台上的一个铁盒子，它上面刻着古怪的符号与纹路，锁孔处被修饰成了一只栩栩如生的眼睛。透过那只眼睛，他仿佛能看到一串不断跳动的数字——似乎是个倒计时。盒子自然是被锁上的，也许等到数字跳到0，它就会自动解锁。

  不过……谁在乎梦中的盒子藏着什么宝物呢？

  就算它是财富自由的支票，那也只是个梦。

  今年他26岁，倒计时也终于走到了尽头。

  “咔嚓。”

  数字归零的一刻，陈玄听到盒子发出清脆的机簧拨动声。

  好家伙，这梦不光内容连续，计时还挺可靠的。他走到吧台前，亲手打开盒子——

  梦醒了，一如既往。

  陈玄迷迷糊糊的坐起身，想去尿个尿，但发现自己并不在床上。

  睡意瞬间褪去，他打了个抖，猛地张大眼睛！
  并没有什么陌生的天花板——因为这木头装饰梁风格的天花板他已经见过无数次：在梦中！
  灯光隐藏在灯槽里，柔和且温馨，既不刺眼，又足够他看清周边的环境。他似乎睡在了吧台前，而四周的陈设无一不在向他表明。这里就是梦中的那个房间。

  他只觉得后背发毛，赶紧跑出门，第一时间先确认自己所在的位置。

  这一看立刻安心不少——周围都是熟悉的楼房，他并没有离开小区，租住的2号楼离自己顶多百米距离。

  陈玄拿出百米冲刺的速度，一口气奔回家！
  关上房门，他狂跳的心终于平静了些许。

  这究竟是怎么一回事？梦游吗？

  但店铺里的装潢跟梦中房间一模一样又该做何解释？
  而且好巧不巧，它就开在自己租住的小区里！
  这种虚实混淆的感觉让陈玄觉得诡异万分。

  思索片刻，他还是决定再回去一趟……去看看那间屋子到底是个什么情况。

  然而等他穿好衣服，按原路返回时，却再也找不到店铺大门了——这是一个老小区，楼房几十栋，彼此挨得很近，还有许多死胡同，他只能确认路线的大致方向，没办法锁定到具体的门牌号上。加上一楼的店铺大多是房东自己开的，开几天、何时开都是不定数，一旦关灯歇业就是漆黑一片，想找到绝非易事。

  也许……真就是自己在梦游吧？

  想到明早还要工作，陈玄只能作罢。

  这一夜几乎不敢闭眼。

  第二天，拖着疲倦的身子在快餐店一直打工到傍晚交班，等陈玄腿着回到住处的时候，眼皮都快睁不开了。即使如此，他还是在彻底瘫倒前看了眼挂钟：6点15分。

  醒来的一刻，陈玄就知道出大事了。

  他这次没有做梦，而是被尿憋醒的。可睁开眼的刹那他便发现，自己又回到了那个鬼地方！

  那个过去常会梦到的精致房间！
  熟悉的天花板，柔和的灯光，滴滴答答的挂钟，一切都恍如昨日。

  而挂钟上的指针正越过8点30分。

  陈玄随即发现了第一个奇异之处：他看似睡了两个多小时，但此刻身体活力十足，毫无困倦之感，就好像足足睡了十多个小时一样！
  这已不是梦游能解释得了的了。

  陈玄一个鲤鱼打挺从地上爬起，随即检查了遍身子——没有明显外伤，腰子看起来也还在。

  趁没有人注意到自己，赶紧跑路？

  陈玄刚走出两步，又停了下来。

  跑去哪？
  这梦都会从现实中抓人了，自己跑到什么地方有区别吗？就算现在溜回家，明天再抓怎么办？总不能每天都来这么一次瞬间转移吧？

  而且……这里的环境简直比临时的家更让人熟悉。
  
  他搬到天麓小区不到两年，但这个梦已经断断续续持续了十几二十年。

  如果同一个梦从小做到大，那它是否在强烈预示着什么？
  如果不搞清楚这点，自己恐怕永远都无法真正离开这个地方。

  陈玄缓缓回过头，看向背后干净整洁的吧台——这里绝不是无主之地，台面几乎一尘不染，仿佛每天都有人勤劳的擦拭它一样。

  他走到台前，鬼使神差的按下咖啡机按钮。

  “咕噜咕噜。”

  咖啡机转动起来，片刻之后，一缕褐白相间的饮料流入杯中。这个操作他在梦中实施过无数次，以至于现实里也买了同款咖啡机。只不过梦中的咖啡永远只能闻到香味，却喝不进嘴边。

  陈玄端起杯子，小小抿了一口。

  醇厚的咖啡味……夹杂着些许牛奶的脂香，跟家里那台泡出来的别无二致。

  ……他如今已不在梦中。

  也罢，先四处看看吧。

  陈玄第一个检查的便是展示柜——昨天跑得太急，都忘了瞅里面有啥。结果这些玻璃立柜里空空如也，既没存放钱也没存放时间，再次验证了梦跟现实的差距。

  不过论起细节丰富度，那还是现实里的要强烈得多。比如他注意到墙上挂着许多照片框，这是在梦里鲜少注意到的东西。靠近了看，他发现有房子……有景物……还有一些比较后现代的东西，比如近距离拍摄的星环，一只特摄片里的怪物，又或者一艘坠毁在原始丛林中的飞船。

  他得承认，这些CG还挺精致的，店长是个有品位的人。

  吧台后方的墙上也挂着东西。

  首先是三张证书，分别是工商营业执照、食品经营许可证和消防安全证。有这三证说明店子相当合法，是在工商局注册过的。

  证件旁边则是优秀员工展示栏。

  员工下面全是空白，仅有最上方店长一栏贴有照片。

  看到照片的那一刻，陈玄人都傻了。

  那特么不是自己的证件照吗？还是身份证上的同款！

  我？当店长？
  他又转过头去仔细查看那三张证书，才惊觉证书“法定代表人”一栏上填的全是陈玄二字！

  这也太荒谬了吧！
  我什么时候去办过这些证了？

  但在这荒诞不羁之中，他竟隐隐又觉得有些合情合理。

  因为在梦里，这间店从来就只有他一人光顾啊！

  陈玄强装镇定，举着手机在店内转了一圈，没扫到隐藏摄像头之类的东西。他又走出店门，发现门外确实是小区楼房，店面门口没有路灯，显得阴沉沉的。而店铺上面悬挂的招牌也牛头不对马嘴，一个是贴在墙上的某某百货，另一个是压在泡沫板的灯牌“串串麻辣烫”，虽然此刻并没有亮灯。入口有遮风挡雨的半透明门帘，一看塑料颜色就知道相当老旧了，不光如此，帘子上还被人用油性笔写上了店面出租的字样。

  也就是说，这里之前还开过小超市和麻辣烫，只不过倒闭了而已。如今的店铺新开不久，并且只装修了内部，压根就没有装饰门面。如果是晚上没注意环境就冲出去的话，确实挺难再找到它的。

  它也不是间鬼店，因为陈玄从没听说过鬼开店还需要先办营业执照的。

  一个不可思议却又似乎是唯一真相的答案愈发浮现于他脑海。

  ——不管他接不接受，这家店都是专门为他开设的。

  这个想法让他背脊如微微过电一般。

  从某种意义上来说，陈玄是渴望拥有一份属于自己的产业的。他毕业后去过大厂，也尝试过跟同事创业做游戏，只不过那种卷到极致的工作氛围令他身心俱疲，才辞去工作打打零工以作休整。

  他理想中的工作最好不用太劳累，又足以带来维持生活的收入。拿着一大串钥匙逛早市的房东是最完美模型，而一家开在小区里的小超市亦是不错的选择。它们都有一个共同点，那就是不用内卷，想工作还是休息全由自己决定。

  哪怕收入不高，那也比快餐店打工或者送外卖要好。

  难道他现在就要圆梦了？

  控制住起伏不定的心情，陈玄明白自己现在先得解决一个最关键的疑问。

  如果这真是梦送给他的店铺，那它到底是卖什么东西的？

  (本章完)

            
        
第2章 首位客人

            
            
            
              第2章 首位客人
  回到店里翻箱倒柜一阵，陈玄在吧台的中间抽屉里找到了一个鲜红色的本子。本子上赫然写着“店长守则”几个大字。

  这封面……简直就像是故意写给自己看的一样。

  他迫不及待的翻开，发现第一页只有三句话。

  “热情招待每一位客人。”

  “细致对待每一个能力。”

  “让让世世界界陷陷入入疯疯狂狂耶耶耶耶耶桀桀桀桀！

  陈玄乍看之下以为自己眼花了，确认三遍后才发现没看错。

  这都扯什么淡？编守则的人是一边吃云南蘑菇一边写的么？

  他皱着眉头直接跳到下一页。

  从这页开始，内容就变得比较正常了。

  【店长须知】

  “客人是最宝贵的财富，他的每一份诉求，每一份念想都应该被仔细考虑。不是所有客人都清楚自己想要什么，而你必须比他们更清楚这点。”

  “建议与客人详谈。”

  “若客人不愿详谈，那就创造机会详谈。”

  “热情和真诚永远是你的必杀技。”

  陈玄看出来了，须知部分是对守则的进一步解释，这一页很明显说的就是第一项守则。

  接着往下翻：“能力是本店主营项目。”

  “它是创造价值的手段，把它放在正确的位置上，可以获得更大的收益。”

  “评估能力、收藏能力、交易能力——这是决定你绩效的关键因素。”

  “随时注意库存，既要避免入不敷出，也要避免能力积压。”

  “电脑上可以查看更多详情。”

  呃……这部分怎么有点古怪呢？

  陈玄挠了挠头，他一开始以为第二项是指店长应尽可能善用每一个员工，运用好他们各自的能力，但须知的解释明显和他理解的有所偏差。

  交易能力……

  难不成是字面上的意思？
  但不管如何，他算是了解这家店铺开设的初衷了——它虽然摆着咖啡机和货架台，却绝不是一个精品咖啡吧或小超市。

  带着这点疑问，陈玄翻开第四页。

  并没有他预想的疯子般书写，相反内容意外的正经。

  “店长薪资构成为固定工资加绩效奖励，且店铺运营的所有开销都由店长担负。”

  “任何情况下，店铺都不允许倒闭。店长应在晚8点30前到店，最低工作时间为8小时，最高无上限。若因经营意外受伤、致残而导致无法运营的情况，店长将负全部责任。”

  陈玄嘴角抽动，这尼玛是黑心工厂吧？

  瞧瞧最后一句话，这是人能说出来的？
  而且正常开店为什么会受伤，会残疾？这合理吗？
  可那句晚8点30到店让他不禁想起了这两天的经历——难道睡觉后被强制拖进店里，只是因为自己没有按时到店打卡？

  再往后，竟是一系列图例示范交易流程，就好像手册写这些东西并不是为了哗众取宠，而是真有这么回事一样。

  带着半信半疑的想法，陈玄按照图示打开桌上电脑，发现桌面上确实有一个叫能力管家的软件。

  点开一看，软件分为三大块，左边赫然写着本店管理，中间为交易记录，右边则是在店库存。

  不得不说，这软件设计得还挺人性化的，居然套了图形交互的壳。他之前在快餐店里打工，用的都是数据库，操作起来相当繁琐。

  点开库存，列表里仅有一项可选。

  能力库存数：【0】，可用能力提供者：【1】。1后面还跟了个名字：陈玄。

  我自己就是商品吗！？
  陈玄差点没被逗笑。

  活了二十六年，他居然不知道自己是个超能力者。

  无语归无语，他还是打开此项，想看看葫芦里卖的到底是什么药。

  只见屏幕上弹出一个可拖动的对话框来。

  「特别能吃」LV1。

  ——“比一般人胃口更好。”

  「特别能睡」LV1。
  
  ——“比一般人睡得更香。”

  「自由意志」LV2。

  ——“生命对宇宙奥秘的认知程度，认知越广博，意志越自由。注意，禁忌知识不包含其中，它只会让你短命。”

  「博览古今」LV2。

  ——“当地历史见闻，你以为你能从中吸取教训，但实际不能。最大作用，丰富你的故事库。”

  其中前面两项能力是灰色，后面两项是白色。

  陈玄瞬间便感受到了软件设计者的恶意。这灰色跟白色你敢说不是象征稀有度？别说金色传说了，灰色这种放在任何游戏里基本都归为垃圾杂项一类，它还给自己整俩？而且从字面意思上来看，这两能力也确实跟垃圾无异。

  纯属胡诌？

  不过仔细回想一下，他发现自己确实很少为睡觉吃饭操心过，哪怕是连续加班时，他也能在狭窄的员工休息室里倒头就睡，连领导都夸过他是天生加班圣体。

  陈玄本以为是小时候吃苦吃习惯了，才让自己表面看起来比较耐操，没想到它居然还可以算作能力的。

  好在页面最下方还有一个彩色能力。

  没错……它的边框闪烁着五彩光芒，这能力的稀有度按常识来说绝对是顶级的！
  陈玄满怀期待的将鼠标移到能力上。

  「第？？？任店长」LV1。

  ——“大多数时候它是你唯一能获得的传奇能力。感谢命运吧，一个无名小卒也能凭借它扬名天下，前提是你活得够久。”

  “不可交易，不可转让。店长目前状态：仍存活。”

  感谢你妹啊！
  他啪的把鼠标拍在桌上。

  感情这店长还是个易耗品？

  叮咚咚~~
  恰好此时风铃响起。

  有人推动了店门口的那道门帘。

  “欢迎光临！”陈玄瞬间进入了待客状态，脸上浮现出诚挚的笑容。

  这也是他打零工打出来的习惯。

  一阵清新的桂花香随风飘来。

  客人是一名穿着白衣的少女，衣裙几乎拖到脚踝。移动时几乎没有声音，仿佛飘在地面上一般。

  看到她的那一刻，陈玄脑中不由得跃出一个字来。

  仙。

  不光打扮得仙里仙气，人长也相当的仙。他不知道该怎么形容，就是电视剧里常见的那种仙家角色拿出来跟她一比都显得有些相形见绌。她的五官浑然天成，一袭及腰的黑发柔顺如丝，全身上下除开发髻上插着的木簪外再无装饰，十分贴切的诠释了什么叫衣靠人装。

  她虽然一副古风打扮，走起路来却是落落大方，几个大步便来到吧台前，一双清澈的眼眸盯着陈玄，似乎在审视着什么。不知为何，陈玄总觉得她态度不太好，眼中有些冷意，这让她的凡尘味又多了几分。

  不过来者即是客。

  “你想买点什么吗？”他摆正刚摔的鼠标，随口问道。

  “你这是什么店？竟然开在荒郊野岭之中？”她声音很清脆，语气里却似乎带着一丝质问。

  这人脑袋没问题吧？

  刚还在欣赏她的外表，此话一出让陈玄顿时心情全无，他甚至抽空看了眼店外，“什么荒郊野岭，这里是天麓小区——”

  说到一半他忽然卡顿住。

  外面是什么时候变得一片漆黑的？

  就算店铺外没路灯，那也应该能看到远处居民楼的灯光才对！

  “你等我下。”

  陈玄快步走出店门。

  外面的景色已然变了。过去鳞次栉比的楼房统统不见踪影，只有月色下隐约可见的连绵山脊。他脚下踩着的不是什么水泥地，而是软塌塌的草丛。不知什么虫子在树林中鸣叫，反而进一步衬托了此地的广寂。

  “你刚才说什么区？”身后少女幽幽问道。

  陈玄转过头，目光一凛，他这时才注意到，对方背后竟挂着一把长剑，剑身暗红……甚至这抹红色顺着剑尖滴落下来，在她脚边形成了一小点一小点的痕迹。

  他意识到，红色的是血。

  并且那血还是新鲜热乎的！
  (本章完)

            
        
第3章 仙师（感谢BreakupXD的盟主）

            
            
            
              第3章 仙师（感谢BreakupXD的盟主）
  他本应该慌张无比——店铺不知道飞到了哪个乡间野外，外面人迹罕至，真要遇上危险估计喊破嗓子都无济于事；更糟糕的是，他还撞见了一个刀头舔血的狠角色，不管剑上的是人血还是兽血，对手无寸铁的他来说都没差。现在这狠角色面露不善，似乎一言不合就要劈上来，他就像是突然站到了悬崖边缘。

  然而陈玄此刻却格外冷静，冷静得连他自己都有些意外。甚至从对方进店到现在，他脸上的笑容都没有撤去分毫。

  “别在意，我们上一秒还在天麓小区，不代表这一秒还在此地……就像河水每时每刻都在流动一样，我没注意到细枝末节的变化也很正常。”

  他缓缓说道。

  “至于这是间什么店……我很难用两三句话给你解释清楚。但若你需要什么能力，或是想提升自己的某些不足，那就算来对地方了。”

  “能力？”少女怀疑的重复道。

  “没错。要来杯咖啡吗？”陈玄大大方方的从她面前走过，就像压根没有瞧见她背后滴血的长剑一般。

  不知为何，他心中一个念头越来越清晰。

  「她是客人。」

  而且是被店铺选中的那种客人。

  能走进这家店的，都不是普通人！

  少女犹豫了。

  她犹豫的显然不是要不要喝咖啡，而是眼中的锋锐杀气不再像之前那般咄咄逼人。

  陈玄也没理她的回答，自顾自给自己泡了杯咖啡，然后回到吧台后，“如果你还不明白的话，不妨先问问自己：既然此店开在荒郊野岭，你又为什么会来？现在是深夜吧……像你这样的姑娘连夜赶路可算不上多安全。”

  他注意到店铺应该是突然出现在山中的，发生变化的应该也仅仅只有店门，因为到此刻为止，店里的电器依旧在正常运转，隐藏在天花板上的灯带也没有熄灭，这说明房屋仍在跟电网相连。

  而对方大概率是被门帘后的灯光吸引而来。

  为什么吸引的是她，不是别人？
  换而言之，为什么店门要出现在某个荒野，而不是在大城市里？

  「热情招待每一位客人。」

  店长守则的第一条浮现于陈玄脑海。

  这句话反过来说，就是每一位进入此店的客人都有值得被热情招待的价值。

  “一般人伤不到我，我本来也不打算来此地。”少女沉默片刻后才回答道，“不过是路上看到两辆破碎的马车，顺着打斗痕迹一路找来，剿灭一伙土匪后，才发觉自己已身处深山老林内。”

  所以说……剑上新鲜的血迹是砍杀土匪后留下的？

  国内会发生这样的事情吗？显然不会。

  那这座山也不是小区背后的麓山了。

  “有人被抢劫了……然后呢？他们还活着吗？”

  “我晚到一步，被掳走的人全死了。”她遗憾的摇摇头，“每个人都遍体鳞伤，应该是被酷刑拷打后榨干了最后一点价值，匪徒一开始就没想过留活口。”

  “可惜。”陈玄轻叹一声。

  “有人杀人劫货，自然就有人销赃买赃。我本来怀疑这家店铺干的正是此等龌龊营生，所以才决定过来确认一番。”她再次瞧向陈玄，“但你看上去脚步虚浮，手无缚鸡之力，谈吐又像是读书识字之人，跟那帮土匪应该不属于一伙。”

  “你就算怀疑我，也不应该怀疑这家店铺。”他呵呵一笑，“以山贼土匪的调性，断然是布置不出这样雅致的店面的。”

  他算是明白为什么对方进店时面色冷峻，看向自己的目光都带着审视了。

  少女微微颔首，“确实，踏入这里的第一步我就能感觉到此地不凡。即使跟……我来的地方相比也不遑多让。但外物毕竟容易伪造，我还是得亲眼确认一下才行。”

  “我能理解。”陈玄喝了口咖啡，“路见不平、拔刀相助，诛恶之后还不忘扫尾，姑娘当真是一位侠肝义胆之人。不过我要说的是，让你来此的原因并非是强盗土匪，而是你与此店的缘分。你可知，不是所有人都有资格进入店内，这份机遇只属于少数幸运儿。”

  “缘？缘从何来？”

  “来自你心中的惑！你想救他们，却没能成功，虽然除掉匪徒强盗，但无法换回可怜之人的性命。你或许会问自己，是否已经尽力，是否有这样一种能力，可以避免此类事情再次发生。比如更迅捷的身法，更凌厉的武功，又或者未卜先知，提前一步阻止悲剧——”

  “你能做到未卜先知？”少女脆生生打断道。

  “这些都只是举例。”陈玄耐心的说道，“如果真有未卜先知的能力，它必定价值不菲。本店就是这样的地方……能为客人填补能力上的空白和不足。若是你不清楚自己需要何种能力，我也能提供相应的咨询服务。”

  她的眼睛瞪大，头一次露出惊讶神色，“难不成你的意思是，这家店可以把能力当成货品，自由交易给顾客？”

  “不错。”

  至少店长守则上是这样写的。
  
  少女不由得陷入了沉思状态。片刻之后，她扫了眼吧台上的招财猫，又抬头看了看头顶发出柔和光芒的灯带，这才开口道，“我确实有惑。”

  “我叫柳姝月，是莲云宗的修士。之前一直没有自报家门，失礼了。”

  “陈玄。”陈玄笑笑。

  “请问你是掌柜还是东家？”

  “店长。你可以认为两者皆是。”

  “嗯……”柳姝月若有所思，“但你却从未听过莲云宗的名号？这店面装饰看上去如此别出心裁，我想其主人必定神通广大，见识不凡，看来是我自大了。”

  难道这个宗门很有名，听到这个名字的人都要抖上一抖？
  “名气在时空之河中不值一提，也许上一秒它还响彻寰宇，下一秒便烟消云散。”他用最自信的语气说道，“当然如果你愿意介绍一下的话，我还是很乐意倾听的。对了，要来杯咖啡吗——它是种饮料，可以提神、解乏，跟茶类似。”

  这次她听懂了，“你喝的那种东西？”

  陈玄点头。

  “麻烦了。”

  见对方同意，他取出一只新的杯子，开始炮制咖啡。从这一刻起，他真把自己当成了这家神秘店铺的店长，而少女则是他的首位客人。

  “莲云宗不是什么隐世门派，我没什么好隐瞒的。”柳姝月的言谈显得光明磊落，“它位于昆仑云海之巅，每百年开启一次山门。数名莲云宗弟子将从这里出发，前往山下游历，并择一国进行辅佐。如今世间存在六国，所以共有六名弟子。”

  光这一段描述，就跟陈玄所知晓的所有历史都对不上号了。

  “你就是其中一名弟子？”他隐隐猜到了答案。

  “对。”少女坦然道。

  “这世上难道就没有别的宗门了吗？”

  “这片土地上没有，其他要么是欺世盗名之辈，要么是邪修，根本不值一提。至于别的地方，因为有渊海相隔，所以我也不清楚。”

  这还是个垄断行业啊……

  换而言之，她就是官方认证的修仙人士，身份确实非同小可了。

  陈玄将温热的拿铁咖啡递给她，“那你们一般辅佐君主做什么？我猜宗门应该有对这项内容进行过培训吧？”

  “自然。这十多年里，我一直在学习这方面的内容。它包括祭祀、祈雨、斩妖、抚民，目的是为趋吉避凶，让王朝繁荣昌盛。”她接过杯子，先谨慎的闻了闻，随后浅浅抿了一口。咖啡入口的刹那，她的秀眉整个都蹙了起来，“好苦……”

  吐出来无疑不太礼貌，她已经在极力掩饰自己的排斥。

  不过仅仅片刻后，少女便眉头缓和，眼中露出了一丝讶异。

  显然她已尝到了牛奶咖啡那独有的回甘与浓香。

  陈玄微微一笑，“只是这四项吗？但我怎么觉得……事情没有那么简单呢？”

  “为何这么说？”柳姝月目光一凝。

  “既然辅佐的都是仙家之事，那你们显然是最专业的那批人。宗门怎么教的，你们怎么做就行，哪里会有惑？”他分析说，“可看你的态度并非如此……提到辅佐一职时，你明显带着点犹豫，不多，就一点……但我猜应该跟那四项工作无关。”

  见少女沉默下来，陈玄知道自己猜对了。

  何况这并不难猜。

  修行者最与众不同的特性在哪？当然是武力值！这点从她敢夜里独身赶路，一人追杀一众土匪就能看出，她的实力远超普通人。王朝统治者怎么可能把“利剑”浪费在那些琐事上……有了剑后这些人要干什么，用膝盖都能猜得到。修士也不需要强大到呼风唤雨，只要能当把狙击枪就很可怕了。

  “我确实听几位前辈说过……有些莲云宗弟子也会参与朝堂政事，忘了自己的本心……不过你是怎么知道的？”片刻之后她不解道。

  “如果我连这点都不了解，又怎么敢经营这家店铺？你对不可知的未来心有忧虑，因为那是你未曾学习过的领域。也许你想独善其身，只承担应属于宗门弟子的责任，但前辈留下的一些只言片语表明，有时候事情的发展往往会身不由己。”陈玄故作玄虚道，“我再猜下，现在的六国应该没有多长的历史吧？它们要么是一个王朝分裂而来，要么是几个王朝合而为一？”

  “……你真的对我们一无所知？”柳姝月怀疑的问。

  “之前确实没听过。”陈玄摊手以示坦然。

  “那你认为这家店能解答我的惑？你有填补这个空缺的能力？”她追问道。

  (本章完)

            
        
第4章 成交

            
            
            
              第4章 成交
  有吗？

  还真有！
  如果对方想要的是更强的仙术，更强的修炼法门，那陈玄自然是无计可施。

  但她所缺的并不是某种具体的功法。

  守则第二条：「细致对待每一个能力」等于是在告诉他，一些不起眼的能力说不定也能成为某个问题的关键解。

  交易的方法全以图例方式写在册子后半部分，操作并不复杂，所以他看一遍就已记在心中。老实说他也很好奇，所谓的能力交易是否真的能实现，只不过到了这一步，任何疑虑都已没了意义，正如开弓没有回头箭。

  陈玄一手拿起扫码枪，一手操作鼠标，点开库存栏。

  「特别能吃」和「特别能睡」直接跳过，它们应该不符合对方的需要。他想了下，最后选中「博览古今」LV2，然后对柳姝月按下扫描键。

  软件顿时有了反应。

  只见屏幕左边也弹出了一个框，正好跟库存框一一对应！

  能力交易者：1
  名字：柳姝月。

  只不过她那边的框是空白的，两个框之间有绿色箭头相连，每个方框都有四条栏目。

  显然交易者所要付出的并非金钱，而是自身的能力。

  “这就是……你所谓的能力交易？”柳姝月面色大变，仿佛看到了什么一般，她伸手虚摸，喃喃有声道，“可我怎么知道它就是我需要的东西？”

  “本店并非一锤子买卖，讲究客户体验至上——如果你认为它货不对板，或者对自己毫无帮助，在一个月内都可以免费退换。”陈玄熟练的说道，“至于价格嘛……我得先看看你愿意拿出来交换的能力。”

  他话音刚落下，空白框里就出现了新东西！

  「清心诀」LV6。白色稀有度。

  下面还有一行注释：入门修炼心法，优点是适配大多数人的天赋，缺点亦是。

  “这样呢？”她问。

  陈玄默然不语。

  柳姝月想了下，眉角一挑。方框里又多了一项。

  「风水秘闻」LV1。同样是白色稀有度。

  他还是没有表态。

  少女眉头蹙了起来。

  很快，方框第三项也亮了。

  「丹药学」LV2，还是白色。

  “这总行了吧？”

  陈玄想了想，最后还是微微摇头。因为他看到方框下方的业绩点已经上涨到了“4”。

  “你拿一个能力，换我三个能力还不满足？”柳姝月的表情又太不好了，“它们分明都是一样品级的能力，你定价的依据究竟是什么！”

  “一把剑能换多少大米？”他反问道。

  少女迟疑了下才回道，“……我不知道。”

  “……”他咳嗽两声，“我就假设十担吧。那么在农民需要保护自己的粮食时，或是剑客即将饿死时，这笔交易还会一成不变吗？”

  “前者恐怕会用二十担、三十担的大米去换购宝剑，因为他的房间里还放着另外一百担粮食；而后者即使换一担大米也愿意，因为他再不吃饭就会饿死。”

  “当你十分需要某样东西时，它自然会更贵一些。”

  柳姝月的目光略微变冷，“你举的这种例子叫乘人之危。”

  “我可没有强迫你交易。”陈玄叹气，“甚至它还有试用期——我说过了，一个月内都可原价退还，乘人之危者可不会让你白用29天还不收取一点代价吧？而且你愿意拿出来交易的那些能力……真就很稀罕吗？特别是对宗门弟子来说。”
  
  她的气势为之一滞。

  陈玄顿时知道自己没有猜错，连他这种普通人都有四个可供交易的能力，对方大概率只会更多。

  何况能力一换一看似很公平，但实际上稍微想想就知道，这对于店长来说是血亏的，因为库存不会增加！
  库存里的能力数量决定了他之后达成交易的成功率，储备得越多，他能拿得出手的筹码才越多。

  犹豫一会儿后，柳姝月才下定决心，“我再加最后一个，如果还不成那就作罢！”

  说完，方框的第四栏也亮了。

  「灵剑术」LV5，白色稀有度。

  陈玄将鼠标移上去：剑气附着于外物之上，飞花摘叶皆可伤人，看上去挺强，但本质仍是大众档次的能力。”

  对方的四栏已全被填满，业绩点也变成了“5”。

  这说明店长的成绩更看重交易流水数，自己卖出去的也算在内，如果把双方的框都填满，那一次交易就能获得8点业绩。

  不过现在库存太少，他显然还不能这么做。

  这下就算他再想让对方加码，交易框也没位置放了。

  “这着实是一个优惠的价格。”陈玄终于点头，“如果你没异议的话，那就成交。”

  “……可惜。”

  “可惜什么？”

  “我以为这里装饰得雅致宜人，买卖之物又是如此不可思议，阁下想必也是仙门中人，不会像寻常商家那样锱铢必较。”柳姝月语气遗憾道，“我接受了四换一，不代表其他人也会如此。下一次如果你遇上的是散修或邪修，如此逼人太甚小心适得其反。”

  假如是其他修仙人，听到她居然把自己跟商人相提并论，也许会当场暴跳如雷吧？
  但他又不是修仙者。

  他只是想扩充库存，提高业绩，有错吗？
  “谢谢提醒。”陈玄笑着点点头，“说完了么？”

  “你——”少女语塞，她狠狠瞪来一眼，“行，成交！”

  当陈玄按下同意键的一刻，顿时感到身体里有什么东西仿佛被抽了出去，库存里则瞬间多了四项。

  这就是失去「博览古今」的感觉么……

  他试着去回忆那些历史故事，但脑海中只留下一片空白。

  与之相反，柳姝月双眼却微微上翻，眼皮颤抖，如同癔症发作。还好，这个过程也就持续了一两秒左右，她很快便恢复正常。

  “怎么样，感觉如何？”陈玄也很想知道客户的体验。

  “我……我感觉脑袋里突然多了很多东西……”她捂着额头喃喃道，“原来……原来竟是这么回事……”

  “怎么回事？”

  “不，没什么，既然买卖已成，那我就先告辞了。”柳姝月似乎有些迫不及待的想要离开，她踉踉跄跄的转身走出店门，连给陈玄问话的机会都不留。

  少女离开后没几秒，熟悉的小区景色又回来了。

  陈玄来到门口，探头向外张望一番，确认对方已不见踪影，这时才深深吸了口气。

  第一笔生意就这样成了？

  所发生的一切都是真的，店长守则不是什么凭空想象出来的杜撰，而是实实在在的从业指南！
  地板上的点点血迹仍在提醒着他，刚才确实有异世访客来到过，并且买走了他的一个能力。

  他现在赶紧要做的，不是去确认刚才交易的成果，而是先要清理掉这些血迹。否则被警察叔叔找上门来，那真是跳进黄河都洗不清了。

  (本章完)

            
        
第5章 奇怪的知识增加了

            
            
            
              第5章 奇怪的知识增加了

  柳姝月一口气走出去好远才稍微放缓脚步。

  她回过头，那家神奇的店铺已经在一个山头之外，隔着层层树林，仅能隐约看到一簇微弱的亮光。

  店家并没有追上来。

  也许正如他所说，这笔交易是一次公平的买卖，但她还是不能掉以轻心。

  光是明白自己得到了什么之后，柳姝月便意识到，自己一开始的判断完全是错误的！什么叫用四个能力换一个能力，早知道博览古今是这么回事，她就算再多添几个能力去换也心甘情愿！

  她居然看到了另一段历史，一段极为浩瀚的历史！这其中各色人物建立过各色王朝，兴盛衰亡宛如一幅波澜壮阔的画卷，其复杂程度远超她的想象，也远远超过她所学到的那些东西。

  她难以理解，可以如此大幅增长见闻阅历的能力，为什么会归为普通八品？还有它的介绍也跟事实完全相反：什么叫“你以为你能从中吸取教训，但实际不能”？连这段历史中都有许多人明确指出来过，比如以史为镜，可以知兴替、比如后人不忘前人之师……不得不说，店家要么是太粗心，张冠李戴标错了能力，要么就是在故意考验自己。

  不过现在看来，答案很可能是后者。

  一个月内可退换？
  这辈子她都不可能把能力退回去了。

  柳姝月其实没有把话说全。

  自启蒙时起，她心中就一直存在疑惑。既然莲云宗存在的意义就是辅佐君主治世，可为什么宗门藏书阁却鲜有过去辅佐弟子的记录？按理来说，无论他们的成就是好是坏，都应该如实记录下来，好的可以去效仿，坏的则用于警醒，然而她却没有找到类似东西。问师父，师父也总是笑而不答，或者说宗门前辈们对所有下山的弟子都不闻不问，仿佛世间的变化跟莲云宗无关一般。

  以柳姝月的脚力，从昆仑赶到大齐国首都顶多一个月时间，但她现在已在路上耽搁了小半年。

  这小半年里，她途径十余所城镇，看到了许多宗门里不曾见过的景象，也学到了许多书本上不曾教过的东西。按道理，在宗门弟子的辅助下，王朝应该蓬勃兴旺，人民安居乐业，可她一路上看见的现实却并非如此。小地方土匪贼人横行，官道村落荒废，也就几个大城市稍微好一点。

  并且无论她如何打听，都没有获悉上一辈出山弟子的消息，这实在让她无法理解。

  一百年开一次山门，而修行中人只要不出意外，大多能活过这个岁数。即便出山弟子半道崩殂，也应该能留下大量事迹和成果才对。

  可民间甚至没有多少关于仙人弟子的传说。

  柳姝月几乎已经可以断定，上一任弟子失败了。

  也许就如宗门前辈提及的反例那样，此人被世俗欲望所陷，忘记了自己的初衷，又或是涉足朝堂事务过深，背离了宗门本意。

  她还没办法找官府核验此事，因为那会动摇莲云宗辅佐弟子无所不知的形象。

  既然上一任失败了，那她呢？

  毕竟每一任弟子跟她学的是一样的东西，天赋也只高不低，如果对方毫无成就，自己是否也会步入后尘？

  这一连串忧虑与不解令她实在难以安心赶路。

  此刻柳姝月却无先前那般担心了。

  因为她已得到了无数“先人”的指点，旁观过许多朝堂纷争，也知道怎样做才能坚守本心，履行好自己的职责。她仿佛窥见了自己的无数种未来，并且有机会从中挑出最好的那一个。

  这是何等神奇的能力啊！

  师父告诉她任何时候心态都应该平静如水，但柳姝月还是忍不住扬起嘴角。

  她绝对是赚了！

  这么看来，店家倒没有那么“趁人之危”？
  不过一想到那名年轻店长脸上从头到尾都没变过的假笑，她还是有些不满的轻哼一声。大家都是能人异士，说话时何必像商贩那般刻薄市侩，把能力摆到台面上来大大方方介绍不行么？
  还有……这家店的名字叫“麻辣烫”也很奇怪。

  不仅不雅致，甚至有点低俗。

  这三个字莫非有什么深意不成？
  “麻辣烫……陈玄……”

  柳姝月默默念了一遍，你究竟属于哪方势力呢？是山野异神还是海外玄门？这些历史故事又属于何方世界？
  
  倘若有机会能再见，她一定得好好问问。

  ……

  ……

  处理完血迹，陈玄长出一口气。

  他真的是这家店的店长了。

  这种既飘渺又真实的感觉一直盘旋在他心头，如果不是怕深夜扰民，他真想关上门喊上两嗓子。一边想要发泄一边又极力克制，此刻他就好像在一个无比怪异的梦境里装作正常人一样。

  但不管怎么说，事实就是事实。

  他深呼吸两口，让自己先平静下来。

  既然自己是店长了，那么接下来该干什么？
  “对了……检查库存。”

  陈玄将抹布丢进洗手池，来到吧台电脑前，将库存窗口放到最大。

  只见总览里写着能力库存数：【4】，可用能力提供者：【1】。后面的1依旧是陈玄本人，柳姝月的名字并没有出现其中。

  “看来能力数和提供者并不是一一对应关系。”他琢磨道，“这些能力被交易后就成了无主能力？而我是店长，任何时候都能充当临时提供者？”

  那我能用这些能力吗？
  他打开自己那一栏，然后将库存中的能力「丹药学」拖入其中。

  刹那间，大量信息冲进脑海，让他忍不住闷哼一声。

  居然真的可以！

  胀痛感来得快去得也快，片刻之后，陈玄感到自己脑子里多了一大堆东西，比如如何鉴别普通草药和灵草，又如何将其制成丹药。毫无疑问，这都是柳姝月所学到的知识，现在归他所有了。

  库存数也变成了3。

  但这又有什么关系？反正他是店长，随时都能参与交易，把能力给自己并不会有任何损失！倘若把能力视为金钱，就等于他可以随意支取店里的存款，还不用支付任何利息。

  何况能力这玩意要比金钱实在多了！
  他迫不及待的想将其他库存能力也拖过来，然而却发现做不到——自己这一页里只有四个栏目，软件里看着像Excel表格，却没办法新增或删减条目。

  所以他只能同时拥有四个能力？

  是所有人都如此，还是因人而异的？
  陈玄立刻想到，答案应该是后者。

  很简单，柳姝月一次性就交易了四个能力。如果上限就是四，她相当于为了换取「博览古今」而付出了所有，这从逻辑上就说不通。另外从她的反应来看，一换四虽然有些不爽，但仍在可以接受的范围内，她对失去这四个能力也没有多大惋惜，这说明柳姝月可拿来交易的筹码远不止这么一点。

  毕竟人家是修仙的，自己则是普通人。

  陈玄很容易就接受了这点。四个就四个，既然没办法增加上限，那总能调整内容吧。他把「特别能吃」和「特别能睡」全部拖到库存栏，再将「清心诀」和「灵剑术」拖到自己身上，而这一连串操作也都成功了。

  一道冰凉的气流从他脚底升起，片刻之间游遍全身——他立刻遍明白了清心决的作用：这是一种被动功法，就像功夫片里的内力一般，一旦学会就能自行运转，可以强身健体，也能搭配其他能力使用。

  而且他还发现，哪怕是入门级别的修炼功法，其资质要求也是相当严格的。假如想靠常规途径来学习清心决，他也许练上十几年都不会有效果，而能力交易却能跨过这道门槛，就好像将能力强行嫁接到身体上一样，不光能掌握，还可以运用自如。

  仿佛柳姝月修炼清心决的记忆与经验积累也一并转移到了他身上。

  　以后都是下午6点更新。

  　　建了个书友群：979669651，有想闲聊的欢迎加群~
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第6章 开业即破产

            
            
            
              第6章 开业即破产
  至于灵剑术……

  陈玄走出店铺门，捡起地上一片落叶，默念口诀，朝不远处的一颗银杏树用力甩出。

  只听嗖的一声轻响，叶片竟像飞刀一样扎进树干中！

  他走上去细看，发现落叶已经完全穿透树皮，深深没入其中，仅在表面留下一条两指宽的豁口。

  这效果也太惊人了吧……

  陈玄暗自惊叹，如果这一片叶子打在人身上，岂不是性命难保？即使避开了要害，那也能让目标瞬间失去反抗能力。

  他知道修仙人都有两把刷子，但一个评定为白色品级的功法也有这种效果着实有点吓人了。

  随后陈玄又尝试了下其他用法，比如将灵剑附着在指尖上。它看上去就像指甲变长了点，却可以轻松切断筷子、在瓷砖上留下划痕。

  想必它也能神不知鬼不觉的切断一个人的喉咙。

  这种能力适合卖给谁呢？

  “看来下次得更慎重的选择推销对象了。”他自言自语道，如果灵剑术落入一个心术不正的人手里，后果恐怕不堪设想。

  检查完能力，陈玄又想起了自己的业绩点数。

  店长守则里明确提到过，这个奖励是立刻就能兑现的。

  他又回到吧台边，拿出红色本子翻到对应页面。果然，上面明确写着，业绩能用来提升店长评级，也可以换取其他回报。但不管选哪个，都得用邮件打报告才行。

  所以彩色能力的LV1是可以往上涨的？
  陈玄立刻打开管家APP的本店管理大项，根据守则示例找到了业绩点奖励栏目。

  往下一拖，发现它大部分都是空白，仅有第一条“店长评级”可用。

  而LV1升到LV2只需要4个业绩点。

  这个体系简直跟职场晋升一样……销售额越高，职位爬得越快，得到的薪资也越高。问题是，职员的工资都是老板开出来的，如果自己只是分店的店长，那能力商店必定也存在一个类似于老板或董事会的机构。

  然而实际情况却不是如此。

  因为手册甚至解释了能力稀有度的标定，它特意写明道，类似于SSR的传奇能力是独一无二的能力，稀有度为世间仅存。

  换而言之，「第？？？任店长」是唯一的。

  而其他级别的能力都可以存在复数个。

  白色级别则直接被手册称为大众能力，连R都算不上。

  总不可能说红色本子上全是瞎编的吧？经历过一次交易实践后，陈玄已经不敢再随便质疑那些内容的真实性了。

  既然想也白想，他干脆先将这个疑问放到一边，先提升店长等级再说。既然是一种奖励机制，那爬得高决计不是件坏事。

  点下店长评级一项，桌面立刻跳出一个邮件模板。它没有收件人，还需要申请人填写晋升理由。

  “好麻烦……不能直接算业绩吗？”陈玄无奈的挠挠头，只能老实填写邮件。申请理由嘛，自然是把自己含蓄的夸了一顿，就好像在写一封真正的求职信一般。他没有选择敷衍了事，就是担心APP搞得这么麻烦，背后有麻烦的道理。

  弄完后点击发送，然后便没有下文了。

  显然这不是一个实时反馈的流程。

  叮咚咚~~
  风铃忽然响了。

  “喂，老板在嘛？”有人喊道。

  这么快又来客人了？

  陈玄立刻转成热情的笑容，抬头望向对方，“欢迎光临！”

  来者是个中年男子，四十岁左右，上身背心下身短裤，脸上还挂着一副眼镜。陈玄心里迅速做出判断，嗯……年富力强，手脚粗壮有力，虽然穿的很朴素，但说不定此人就喜欢大隐隐于市。总之，被走进这家店铺的顾客，都不会是普通人。

  那么……他又渴望获得什么样的能力呢？
  
  “买包白沙，再拿瓶青岛。”

  “啊？喔……”

  “麻辣烫有吗？”

  “呃……没有。”

  “那你招牌挂麻辣烫干什么？真是的。”

  “……”

  大叔离开后，陈玄才缓过劲来，可以说给大叔买单的过程甚至比招待柳姝月还不可思议！

  ——这店既是能力商店，也是一间为天麓小区服务的百货店？

  以后修仙人和退休大妈一起光顾店铺的景象，光是想想都叫他头皮发麻。

  等下……

  这岂不是糟了？

  陈玄猛然意识到，他不光要负责接待那些能力客人，还得让店铺像小超市一样维持运营，这难度可翻了好几倍啊！

  店长守则里的那句“店铺运营的所有开销都由店长担负”，以及“任何情况下，店铺都不允许倒闭”，感情早就埋了坑呀！

  第二天，陈玄没有去上班，直接辞职了。

  那边答应得也很爽快，毕竟他主动提的话，这个月的工资也能省下来。

  而陈玄如今已是店长了，自然不可能为了一个月的工资继续浪费时间，他现在得把所有的精力都投入到能力商店上。

  拿着计算器按了一上午，他总算对经营这家店的开销有了一个大致数目。

  它主要分为两部分，一是所有商品的进货成本，比如烟、酒、咖啡、小吃卖掉了得补货，二是房租、水、电、天然气等固定支出。

  没错，这家玄而又玄的、以能力交易为核心经营的店铺，依旧要向国电国水公司缴纳水电费。房租也有一个专门的银行账号，每月定期扣除。

  一通算下来，店铺一个月的运营成本大概在3-4万元左右。

  陈玄本以为那些卖掉的商品会自动补货，但实际情况却大相径庭。过了一整晚，货架上并没长出新的香烟，冰柜里也没冒出新的饮料。就连擦去柳姝月留下血迹的抹布，也没有重新变得洁净如新。

  除开能力交易这一特点外，它就跟普通的小区百货没什么区别，只是店内装修更精致一点罢了。

  陈玄目前手头还有5万存款。

  这是他创业失败后尚存的积蓄，平时只应付房租和吃饭倒是轻轻松松，可加上现在的计划开销，他顶多坚持一个半月，然后店铺就得因为欠费而关门。

  情况可谓相当危急！
  业绩点现在都不是重点了，重点是实实在在的钱。

  认知到这一现状的陈玄立刻也有了主意，以他现在的收入水平，打工养店是别想了，最可行的方法还得跟能力挂钩，用能力来变现！
  “直接卖能力么……”陈玄默默思考。他昨晚花了一晚上时间来测试，最终得到一个手册上没有提及的结论：失去能力并不等于“遗忘咒”，更不会影响正常的生活。

  比如卸下特别能睡，他晚上也能睡着。交易掉博览古今后，他也没有把历史忘得一干二净，像那些跨炙人口的朝代、名人等常识性信息依旧存在，只是关于它们的具体事例变得毫无印象了。他猜测大概是这些关键词已经跳出了历史范畴，成为了自我认知的一部分。而且一旦打开网页搜索那些历史故事，他又能重新记住。

  此点打消了他对于能力交易的最后一丝顾虑。

  尽管目前只能用能力来交换能力，但谁也没规定他不许额外收取一笔费用。就好比特别能吃、特别能睡这两个灰色能力，别看稀有度垫底，可对于那些吃不好、睡不香的有钱人来说，绝对是一个愿意付出大笔余财来购买的宝贵能力。再搭配上一个无关紧要的能力作添头，这样的交易似乎相当容易实现。

  问题是他并不认识这样的老板，凭自己的人脉也很难在短时间内找到合适的目标。

  这个点子无疑是难以实现的。

  陈玄自然而然的想到了第二种方法：自己利用能力来赚取第一桶金。

  (本章完)

            
        
第7章 曲线救店

            
            
            
              第7章 曲线救店
  陈玄将注意力放在了丹药学上。

  要说这里面有用的丹方还真不少……像是延寿丹、回春水、大力丸之类的，光看名字就很有市场，就拿大力丸来说吧，按丹药学里的描述能让人的力气瞬间增加五到六倍，要是让举重运动员吃上一颗，那成绩简直不敢想。

  至于延寿丸这种能实打实提升寿命的逆天丹药，只怕能引起天下富豪的争相追捧。

  不过它们的所需材料也是五花八门。

  什么九天灵花、月引藤、龙血草……这边压根就没有对应之物。

  这很合理。

  两个世界明显存在偏差，配方能通用才怪了。

  但这并不代表丹药学没用。

  它相当于一门专业学科，因地制宜、对症下药才是底层逻辑。如果遇到丹药学里没有收录的药材，完全可以由自己来收录。

  陈玄在茶柜里翻找一阵，找出一包枸杞，随后倒出两颗放进嘴里。

  没错……丹药学的核心技巧正是尝百草！

  只要吃进嘴里，柳姝月就能大致辨明这东西的五行属性和药理效果，如今此能力已全归了自己，那他应该也能做到这点。

  事实证明他的猜测是对的。

  “嗯……阳炽三分，金裂一分，药性没有，灵性没有……药用价值……下九品辅料。”

  咬碎枸杞的那一刻，陈玄立刻就知晓了此“药”的特性。

  药性没有说明无法作为主方。

  灵性没有则基本无法用于炼丹。

  虽然枸杞不太行，但他至少知道这个方法行得通。

  计划既定，陈玄立刻叫了辆车，把自己送到了小区附近最大的一家药铺，百草堂。

  这家店就开在一座中西医结合医院旁，位于临街繁华地段不说，门口处还有六只石狮子坐镇，里面房屋更是红砖绿瓦，香炉边青烟渺渺，显得好不气派。进去后的大厅正中央就是药材展示区，上千种中草药摆在一个个玻璃方盒里，显得干净又美观。周围则伫立着一排排中式栗色木柜，供店员取药之用。

  而且来这里买药的客人还真不少，一眼望去少说也有三四十位，收银台和煎煮房前都排着长队。

  “您好，请问有处方吗？”一名导购笑着迎上前来。

  “没有。”陈玄摇摇头，“一定要有处方才能买药吗？”

  导购面露疑惑，但仍不失礼貌的回道，“不然总不能让病人自己配药吧？您要是不确定取什么药，可以找我们的坐堂医生咨询下。”

  “那……我能试吃一下吗？”

  这次对方愣住了，“您的意思是，配一包试试效果？”

  “我想直接试吃草药……比如摆在盒子里的那些。”

  导购脸上的笑容不见了，“您在开玩笑吧，药材都是要煎煮后才能服用的，生吃怎么行，会中毒的。”

  陈玄没想到试个药居然这么麻烦，只好先找坐堂医生开了份治感冒的清热解毒汤。

  有了药方单，导购这才帮忙取药。

  看单子上的描述，这个汤一共有六味，分别是板蓝根、芦根、地黄、郁金、知母和石菖蒲。虽说比起总数上千的药材，这一味药的样本比较少，不过胜在马上就能尝到。

  导购配完药就想去煮，陈玄连忙叫住了她。

  “不急，我先检查一遍。”

  他拿过药包走到一旁，装作翻看药材是否足量。磨蹭了差不多两分钟，等到那个导购终于不再关注自己，而是转头去招待其他客人的时候，陈玄直接抓起一片干药材塞入嘴中。

  板蓝根……药性没有，灵性没有。

  地黄……一样。
  
  很快他就把六个药包全部尝了一遍。

  然而令他失望的是，这六味药没有一款能符合炼丹的要求，它们不光灵性为零，药性也基本等于没有，最多只能当作调整五行的辅料。

  看来光买一份清热解毒汤还不够。

  可陈玄隐约觉得有哪里不太对。

  没有灵性他可以理解，根据丹药学记载，灵药都是吸取日月精粹的长生之物，有的年岁漫长到甚至能成精。而店铺里的药材都是经过晾晒烘干处理的半成品，灵气自然已消散殆尽。

  但没有药性就有些出乎意料了。

  倒不是说百草堂卖的都是假货——这些中草药肯定能配制成汤药来喝，可它们却无法通过丹药学的鉴定。

  为什么？
  是因为两者对“药”的定义不一样吗？

  如果这六味药行不通，那其他草药恐怕也会遇到同样的问题。

  这时导购又靠了过来，“您还没检查好么？”

  陈玄也不想等这份中药熬成汤了，将药包塞给导购后，他直接走出了百草堂。

  中药店行不通，难道去试西药吗？
  拿阿司匹林炼丹怎么想都很奇怪吧！

  忽然他看到街对面有家水果铺子，店员正在门口推广试吃活动。

  打量着那一盘盘刚切成块的新鲜水果，陈玄脚步不由得一顿。他思索片刻，随即穿过街道来到水果店前，指着切好的西瓜问道，“我能试试这个吗？”

  “可以啊，牙签在桌上。”店员回道。

  陈玄扎起一块西瓜，放进嘴里细细品尝，而舌头上竟然也传来了对应的反馈——水行两分，木衍一分，药性没有，灵性一分。

  是了！我一开始就想错了！
  陈玄顿时豁然开朗。

  药材店里卖的药，都是按这个世界的行医经验筛选出来的，而丹药学里的尝百草则是另一套完全不同的判断标准，他只把目标放在现成药材上，等于是人为限制了能力的发挥。

  只要是能吃到嘴里的植物和果实，或许都具备炼丹的潜力！
  如果再加上“新鲜”和“年岁长久”这两个条件……他应该去的地方不是药店，而是自然植物多种多样的野外！
  附近恰好有这么一处地方：麓山。

  作为山，它小有名气，山上的植被和树木也得到了相应的保护，其中不乏活上几千年的古木。同时它又是个景区，想爬山十分方便，并不需要自己像古代药农一样冒着生命危险去深山里翻找那些珍奇草药。

  说干就干，陈玄打了辆车直奔麓山山脚，随后顺着盘山的柏油路一边走一边摘，不管是花、草、藤曼还是树皮树叶，只要属于植物类的就往嘴里扔。当然，为了遵守保护自然的规矩，他每次摘取的分量都不到指甲盖大小。

  “妈妈……那人在吃草耶……”一名小女孩拉着妈妈的手嚷道。

  “嘘！”女人连忙把小孩拉得远远的，“当心点，那人脑袋有病。”

  陈玄哭笑不得。

  不过他的好奇心已完全被激起，任何目光都无法阻拦他了。

  这一尝就是一整天。

  直到天空完全被黑夜笼罩，时间指向8点30时，他才找了处没人的路边站定。

  下一秒，他便已回到了那家神奇的小店内。

  还真是强制打卡啊……

  倒是省了自己的返程车费了。

  陈玄将一天的收获统统倒在桌上——两个矿泉水瓶子里塞满了草叶，底部还能看到几只爬虫。这些叶片有些来自香樟，有的来自银杏，还有一些叫不上名字的路边野草。它们不算什么稀罕物，却能符合炼丹的药性需求。而且他还有一个额外发现，同样都是杏树叶子，品相却不尽相同，这棵树的叶子有用，不代表另一棵也行。

  他兴奋的搓搓手，如今药材齐备，终于可以开始炼丹了！

  (本章完)

            
        
第8章 圣少女

            
            
            
              第8章 圣少女

  根据丹药学所述，丹即为灵韵之精华。

  如果用的全是灵草，那么调配五行后便可直接开炼，这样成的丹纯度最高，几乎不含杂质，效果也最好。但灵草难得，炼制低级丹药也纯属浪费，所以还有一门替代之法，即用其他活物的灵性来弥补药草的不足。

  陈玄顺手抓的天牛和瓢虫，就是为了补灵之用。

  炼丹需要耐高热的丹炉，店里有高压锅。

  炼丹需要可以调节温度的炉火，店里有天然气灶，还是十二档精确控温的。

  “既然设备都满足要求，那么就看实操了。”

  他撸起袖子，按照丹药学里五行中和的方法，将八种草药分成两批，浸泡清洗后放入两个高压锅中。弄完这些，他将活虫也倒入其中，接着盖上锅盖，点火开炼。等到大火烧旺，他运起清心诀，引导炉内的灵性聚合。

  这个过程很奇妙……如果抛去最后一步，它就跟黑暗料理没啥区别，做出来的也大概率是野草炖虫子，但加上灵气引导后，微妙的变化便会随之发生。陈玄很难用言语去形容锅内到底产生了何种变化，他冥冥之中能感受到各种药材正相互沁润、融合，最终变得浑然一体。

  明明是第一次炼丹，却好像炼制过无数回一样。

  一切都显得那么水到渠成。

  透过蓝色的火苗，他仿佛看到了一名少女的身影，她盘坐在药炉前，一遍遍重复着制丹的过程，而她周围则堆放着许多炼制失败的废丹。药炉上方的天色流转，从蒙蒙晨曦到金色黄昏，从绿意盎然到白雪皑皑。

  “嘁嘁嘁！”

  高压锅气阀尖叫起来。

  丹时已到！

  陈玄不慌不忙的站起，泄气开盖一气呵成。当锅盖揭开的那一刻，一股辛辣的药香随着蒸汽喷涌而出，等到烟气散尽，锅底仅剩下些许残渣和七八枚弹子球大小的褐色药丸。

  左边锅里炼制的是“甘碧清丹”，利于驱寒清肺，用现代话来说就是治疗呼吸道相关的疾病。

  右边锅里的叫“血橙”，跟水果同名，可化瘀止血，针对外伤有相当不错的效果。

  这两种丹都属于入门级丹药，对材料要求不高，炼制程度也相当简单，属于每个修士都会在兜里揣上几颗的药品。即使如此，需要修炼之人才能炼制的前提依旧大幅缩小了它的普及程度，拿到民间也能卖上不低的价格。

  在柳姝月的世界是如此，在这边亦是如此。

  陈玄将丹取出，放在手中仔细欣赏——这些药丸通体沁润，轮廓光滑，仿佛经历过岁月长久的打磨一般。按道理接下来就该试验一下丹药效果了，可他却隐隐有种自信，这些成丹都是品质上佳之物，完全能起到丹药学里描述的作用。

  就在这时，一阵纷乱的脚步声响起，打断了陈玄的观摩。

  有客人来了。

  “欢迎光……临……”

  他抬起头，笑容刚展露一半便凝固在脸上。

  因为走进店内的并非一人，而是四个！

  这还不是最麻烦的。

  麻烦的是他们各个都穿着全覆式的金属铠甲，活像某个博物馆里走出的古老骑士。盔甲上盖着的胸衣和斗篷灰尘扑扑，还能依稀看到一块块暗红的血迹。至于他们手中拿着的长枪短剑就更不用说了，血槽里满是新鲜的血液，并不断从刃尖滴落地面。

  我昨天刚拖好的地啊！
  来者绝非善类。

  如果说柳姝月的杀气是内敛着的，那这四个陌生人则完全不加掩饰。透过头盔缝隙，陈玄仿佛能看到他们眼中的凶光，似乎只要一言不合，他们就会挥剑砍人。

  毫无疑问，这四人显然不是来买烟的。

  陈玄倒没那么担心安全问题，对方既不是为逛百货而来，那也就意味着他们是特殊的客人。

  而四人也有些惊疑不定，他们左右张望，仿佛在惊讶于这间店铺的与众不同。

  就这么僵持了几秒，陈玄决定还是由自己来打破冷场、主导局面……毕竟店长守则上都说了嘛，应该“热情招待每一位客人”。

  “Hello，what can I help you？”

  这一句问话汇聚了他二十多年的英语功力。

  为什么要用英语也很简单，因为国内可没流行过全覆式板甲，用中文估计问了也白问。他们之前不就对那句欢迎光临毫无反应么？
  当店长就得临机应变。

  “该死，是英国佬！”

  “小心埋伏！”

  没想到对方瞬间如临大敌，刚还保持克制的武器刷的一下举了起来，从多个角度对准了陈玄！

  但更让陈玄绷不住的是，这几个人说的居然都是一口流利的中文，还是带川音的那种！
  你们眼睛都瞎了吧？

  我堂堂炎黄子孙，长得哪里像鬼佬了？
  
  何况你们既然穿着西式铠甲，就该说外语才对啊！这一来二去的，感情我成外国人了？
  “住手！”站在最前方的那人忽然抬起右手道。

  声音不大，但令行禁止，身边三名铠甲武士立刻停住身形，没有继续向吧台方向逼近。

  这时陈玄才注意到，领头者居然是四人中矮的那个。

  “他还没有为自己辩解。我想先听听他的说法再做出决断。”对方又说道，“你是英国人的间谍吗？”

  心里虽然很想骂上两句，但话却不能这么说，谁让人家是客人呢，“你说笑了，我当然不是。”

  这次他熟络的换成了母语。

  “嗯……那么，这想必是一个误会。收起你们的武器吧。”领头人摆摆手，又对陈玄道歉说，“抱歉，让你受惊了。我们正在被敌人追击，所以不得不谨慎行事。”

  这么容易就相信了？

  你这跟谨慎也丝毫挂不上勾吧？
  更令他意外的是，那几人居然也没表示反对，就这么认可了头领的判断。

  “你就不怕我说谎？”陈玄不由得好奇道。

  “天主告诉我，你并没有欺骗我。”对方随即也摘下头盔，露出了自己的原本模样。她竟是一位年轻的女子，有着一头灿烂的短金发，碧绿的眼瞳宛如未经雕琢的宝石一般华光内敛，只是沉重的疲惫让这抹光芒蒙上了一层灰纱。她的嗓音有些沙哑，音调偏中性，所以戴上头盔时才让人难分雌雄。

  她说这话时显得相当自信，似乎对这一理由坚信不疑。不光她是如此，另外三人也仿佛早已习惯了这种回答。

  “那你们是哪国人？”陈玄本来想多问一句，为何你们也会说中文，但他很快发现事实并非如此，因为对方摆出的口型和自己听到的语音并不一致，就好像在看译制片一般。双方能正常交流全然不是语言一致的缘故，而是有某种力量篡改了他们的听说认知。

  稍微想下，这应该也是传奇能力的作用——店长如果连语言都不通，又要如何跟各种客人打交道？

  “我们当然是法国人。”对方很快回答道，语气里有着不加掩饰的自豪。

  法国人……怪不得听到英语就要犯病，这不是一对天生的冤家吗？
  “原来如此。我叫陈玄，是这家店的店长。请问你的名字是……”

  “让娜.达尔克。”少女平和的说道。

  哦？听着有点耳熟。

  陈玄随手用电脑搜了搜，发现这个名字还有另一个译名。

  一个传播度和名气都高出千百倍的名字——

  “……贞德？”

  “是，这名字有什么奇怪的地方吗？”她不解道。

  大概在她眼里，自己仅仅是将这个名字又重复了一遍。

  但对于陈玄来说，贞德这个词被赋予的意义可大多了！即使受博览古今的影响，他只知道此人是挽救法国于危难之际的传奇英雄，其具体事迹已然记不太清，可这点小问题丝毫难不倒他，待会搜一搜人物百科就什么都明白了。

  贞德并未在意他的古怪反应，而是接着恳求道，“虽然我不明白你为何要在这种地方开店，但我们急需帮助。热水、软巾、绷带、烈酒……如果你能提供这些东西的话，我以圣少女之名保证，日后你一定能得到相应的报酬。”

  “你们之中有人受伤了？”

  她点点头。

  “让我看看。”

  “你……难道懂医术？”

  “不错。”陈玄回答得毫不犹豫，“特别是外伤，尤为擅长。”

  他当然不懂医术，可这有什么关系？他手里不正好拿着几颗刚炼好的丹药吗？贞德活跃的时期，基本都在率军跟英国打打杀杀，那手下受的伤肯定也是剑伤枪伤之类，正适合检验一下“血橙”的效果。

  “太好了！”贞德欣喜的与部下对视一眼，随即转身说，“请跟我来。”

  走出店门口，陈玄心里微微一惊。

  店外竟然到处都是移动的火把，人和马匹慌乱穿行的身影在夜幕中若隐若现。他大致数了遍靠得近的，少说也有上百号人。

  这沙雕店门该不会直接瞬移到了英法战场上吧？

  就算为了招揽客人，也不能如此离谱啊！
  他还注意到，大部分战士都灰头土脸，神情疲惫，看向贞德的目光里透露出焦急与不安，这一状况令陈玄略感意外。

  他依稀记得，贞德之所以有名，正是因为战场无敌，一路上势如破竹，打到哪就赢到哪，几乎没有吃过一场败仗。

  而眼前这支部队给人的气势却完全不像是一支常胜军。

  (本章完)

            
        
第9章 英雄末路

            
            
            
              第9章 英雄末路
  贞德带着他穿过几簇人群，来到一块插满火把的空地前。只见地上摆放着二十来个担架，上面躺着的便是受伤者。他们抱着腹部或胸口，发出有气无力的呻吟，空气中也弥漫着浓烈的血腥味。

  “统帅大人，请不要管我们了……”

  “是啊，您赶紧走吧，敌人也许马上就会追过来。”

  伤员看到贞德靠近，咬着牙劝说道。

  后者捏紧拳头，一语不发。

  看来情况真的很严峻。陈玄果断说道，“挑出最严重的七个人。”

  周围的士兵面面相觑。

  “照他说的做。”贞德下令。

  有了统帅的指示，众人才行动起来。

  趁着这段时间，他也翻看完了关于圣少女的生平记载。

  半刻钟不到，七个重伤者被移动到陈玄面前，他们要么是躯干被长枪刺穿，要么是脑袋被铁锤砸破，如果不立刻进行治疗，恐怕都很难撑过这个晚上。

  当然以这个时代的医疗水平来说，他们就算能治好也没可能再上战场，现在更是整个军队的累赘。大部分将领应该会立刻抛弃他们，而贞德却执意带着这些重伤者一块行军，难怪她崛起没多久就能在军队中获得极大的声望。

  陈玄掏出所有血橙，将它们挨个捏成两半，随后递给贞德，“一半吞服，一半碾碎抹在伤口上。如果有脏器外露的，就先塞回去。”

  贞德依旧没有怀疑，立刻按他说的开始给士兵治疗。

  一开始其余人还面带疑虑，但很快他们的表情就变成了震惊与不敢置信。

  “天哪……这药有效！”

  “上帝保佑！”

  其中也不乏惊愕的低呼。

  “伤口在合拢，这怎么可能！？”

  陈玄上前两步，弯腰细看——只见被药涂抹过的创伤处开始以肉眼可见的速度固结，就好像表皮上长出了一层白霜一般。一直流淌的鲜血也止住了，或者说……那些溢出的血液正是形成白霜的主因，它们飞快褪色、固化，宛若寒冬腊月里放在室外的自来水，不一会儿就结成了冰。

  这效果无疑比普通伤药要强大多了！

  不愧是修仙人用的丹方。

  士兵的状况在短时间就有了大幅好转，他们狰狞痛苦的表情缓和下来，呻吟声也逐渐平息。

  这下其他人看陈玄的眼神发生了明显改变。

  有感激的，有钦佩的，甚至还有敬畏的。

  贞德也大为震惊，“你用的这是……什么药？我从来没见过疗效如此惊人的药物。”

  “是仙丹，”陈玄故意夸大道，“天上人才能用的东西。”

  没想到对方立刻心领神会。

  “……你指的是天主吗？如果是吾主所赐福的东西，一切便说得通了。”贞德喃喃道，“请问阁下还有多少这样的药丸？我愿意付出任何代价来买下它！”

  如此神奇的药物对战士来说无异于第二条命，若能拥有则足以左右战场的局势。

  陈玄自然也能猜到对方的想法，不过对他而言，丹药只是拉高客人好感的辅助手段，真正的重点还得放在能力交易上。

  与柳姝月的交易令他明白了一点，那就是对方愿意展示多少能力，又愿意用几个能力去交换，都由交易人自己说了算。正因为如此，陌生客人交易前的态度和好感就相当重要了。若是对方心存芥蒂，拿出来的肯定也是最下乘的能力，所以先将客人满意度拉高再坐下来谈生意，才是事半功倍的做法。

  这跟乙方代表签合同前喜欢先陪甲方来一套饭局唱K按摩组合拳是一个道理。

  另外陈玄还发现了一个细节。

  这支部队并没有安营扎寨。
  
  此时夜色已晚，哪怕有火把照着路面也昏暗不明，骑马行军显然是个高风险举动。周围的环境也跟空旷搭不上边，小路两旁全是两三米高的树林，在冷兵器时代两军交战一般不会选择这种地方，因为不方便骑兵发起冲锋。

  宁可冒着夜行的风险也要彻夜转移，加上受伤士兵的劝告，这支部队应该处于被追击的险境中。

  浏览完贞德简短生平的陈玄心里已经隐隐有了猜测。

  “我手里的药就这么多……短时间内也无法攒出新的来。”他注视着贞德说道，不等对方露出失望神色，他又立刻补充说，“不过想要击败那些敌人并非只有一种方法……对了，你去过贡比涅城吗？还是说刚从那里逃出来？”

  这下贞德是真惊讶了，“你怎么会知道——”

  那一刹那，她的双拳纂紧，表情也不再像之前那样镇定，绿色眼眸里仿佛多了一团阴暗的火焰。

  果然如此。

  陈玄心道，根据记载，贡比涅城附近的一场小战役是贞德所经历的最后一场战斗，如果不是圣少女战败被俘，它都不会在历史上留下一点水花。

  这本该是一场无关大局的遭遇战，贞德率军进攻英国人时却遭到亲英派勃艮第人绕后包抄。她随即下令撤退回贡比涅城，但贡比涅守军因为害怕勃艮第人尾随闯入，没等所有部队都退回便关上了城门，亲自断后的贞德也没能回到城内，最终被敌人包围生擒。

  网上关于此战的内容不多，基本就一句话带过，可看到贞德的反应，陈玄忽然意识到，那天对当事人来说绝不会是简短而平静的一天。

  她花了几秒才控制住心底的愤怒，“我们行动的路线应该是机密才对，但为什么连阁下对我军的动向都一清二楚？”

  连我？

  陈玄听出了弦外之音，一个货店老板即使知道军情也无足轻重，不过若是敌人也知道呢？

  “我能看到的东西远比你想象的多。”他波澜不惊说，“这次出击从一开始就不顺对吧？就好像敌人早已得到消息，在郊野上好整以暇的等待你们出现。尽管你们英勇作战，但敌人却人多势众，首尾夹击，所以你不得不下令后退。你其实早就开始怀疑，城里是不是有叛徒泄露了军队消息……直到城门提前关上，完全无视部队最高统帅还在城外，你才明白这场战斗其实是一个陷阱……”

  “我从来没有这么说过！”贞德大声打断。

  她不寻常的反应引得部下纷纷侧目。

  “你当然不会那么说，因为没有证据，还会动摇军心。”

  陈玄见她没有反驳过程，而是反驳结论，心中就已经了然，对方正是从贡比涅城方向逃出来的。即使败局已定，贞德也没有轻易放弃，而是尝试突围，只是最终没能逃过敌人的追击罢了。

  这也意味着此时此刻，勃艮第人的部队仍然在一分一秒的逼近。

  “你最怕的不是叛徒，而是顺着这个思路细想下去，究竟是谁希望你失败，甚至彻底消失。你在怀疑与失望中祈祷，希望有人能解答你的疑问，或是伸手拉你一把……然后你在这不可能有店铺存在的野外遇到了一家小店，它里面散发出来的光芒有你从未见过的柔和，也让绝望的夜晚变得不再那么黑暗。所以哪怕在如此危险的时刻，你还是停下脚步，想要进店一看……”

  陈玄顿了顿。

  “现在你明白我是谁，又为何会知道这一切了？”

  贞德怔怔的看着他，“这……不可能……”

  “是不是其实不重要，重要的是我能帮你击败敌人，扭转战局。”陈玄从口袋里拿出扫码枪——这东西是无线连接的，只要没有离开wifi范围就能工作——对着懵懂的少女按下扫描键。

  手机上的远程桌面立刻有了反馈。

  他选中灵剑术，拖动到交易栏。

  与此同时，贞德像是看到妖怪一样瞪大了眼睛！

  “天主在上……这些都是什么东西？浮空的文字……在发光？”

  “看到这门能力了吗？它就是我说的……能战胜敌人的方法。”陈玄循循善诱道，“不过想要得到什么，就一定会失去点什么，即便你是圣少女也一样。让我看看，你愿意为了胜利付出多大的代价……”

  他话未说完，屏幕上的四个框瞬间全亮了。

  　求收藏，求推荐！

  　　
  

  (本章完)

            
        
第10章 胜利之旗

            
            
            
              第10章 胜利之旗
  直接就把能力摆满？陈玄哑然失笑，倒也不必这么实诚吧？
  他抬头看向贞德，却发现对方的表情变了。此刻她的双眼亮如星芒，目光里流露出满满的虔诚。

  “我的一切皆来自于天主赐予，而我唯一的使命是拯救我的祖国……所以我愿意付出我的全部来换取胜利。”

  贞德一字一句说道，“神使阁下，请助我战胜敌人吧！”

  听到这句话的士兵们不由得交头接耳。

  “统帅大人刚才说什么？”

  “他说这人是主的使者……”

  “你确定没听错？”

  “你们也看到了，那药的效果……”

  陈玄挑挑眉，没有去纠正对方的叫法，反正这对交易来说不是件坏事。

  他现在的注意力基本都被对方摆出来的能力吸引住了，里面不光有白色、绿色能力混杂，甚至还有一项金色能力！
  「自由引导人民」LV1。

  ——自由不需要实名制，但引导人需要，否则人民又如何高呼你的名字？你通常是时代的宠儿，无论做什么都更容易获得民众的信赖。如果说水能载舟，那你便是浪头。

  金色标识在手册里被定义为“英雄级别”，稀有度上仅次于传奇，属于极为少见的能力！

  如果是柳姝月，肯定不会把此等能力摆上来。

  另外三个也都跟贞德的经历高度相关。

  它们分别是「枪术」、「神圣旗帜」和「受祝福的圣少女」。后两个都是绿色级别，一个是高举旗帜能抚平伤痛、振奋军心，一个是容易被火焰所伤，但黑暗无法近身，不会遭受诅咒，且持有人锁定为女性……

  陈玄当然可以全部都换过来，但他却没选择这么做。

  倒不是因为他良心发现。

  如果一股脑把能力都拿走，那么连枪术、指挥能力都失去的白板贞德还能取得胜利吗？

  他还不至于为了一点业绩做出杀鸡取卵的事来。

  “还有别的吗？让我都看看。”陈玄说道。

  贞德闭上眼睛，大概是在思考如何展示其他能力，不一会儿，方框里的三项换成了「军师」、「信任之声」和「纯洁信仰」。

  果然，她也不止拥有四个能力。

  「信任之声」LV5。

  ——只凭声音便可分辨对方怀着善意还是恶意接近。注意：并不能分辨谎言，善意的谎言依旧是谎言，但是你喜欢。

  「纯洁信仰」LV3。

  ——狭义的信仰是束缚自己的枷锁，而广义的信仰则是心灵的护盾。可笑的是不管它属于哪一类，生命都会为此杀得血流成河。

  至于白色级别的军师，陈玄直接忽略。

  短暂衡量后，他最终选择了「自由引导人民」和「信任之声」这两项。前者不必多说，金色能力怎么都不能错过，何况以贞德现在的高声望，即使没了此能力也不会动摇她统帅的地位。后者大概是她一听到自己说话便如此信任的原因，即使不能鉴谎，初次见面就可断定好恶依旧有着相当不错的价值。

  其余的能力都跟带兵打仗高度相关，因此他都留给了对方。

  贞德自然不会有异议。
  
  交易顺利达成。

  也就在这时，一名骑兵带来了令气氛紧张的消息，“报告统帅，勃艮第人追上来了！先头部队离我们已不足十里路，我刚和他们的哨兵交过手。”

  “速度得比我预想的更快……”贞德低声说道，“他们也都是训练有素的战士啊。”

  “看来我们该告别了。”陈玄宽慰说，“夜间追踪离不开哨兵，只要悄无声息的消灭这些人，敌人的大部队根本不可能在茫茫夜色中找到你们。如今拥有灵剑术的你，应该很容易做到这点……”

  “不，神使阁下，我们哪儿也不去。”她摇摇头，“既然我会赢得胜利，那么为何不从这里开始？”

  “你想做什么？”

  “谢谢你为我扫清疑虑……”贞德向他抚胸致意，“我之前确实感到些许迷茫，但现在想来，那些猜忌根本无关紧要。只要不断追求更强的力量，所有阻碍都不过是幻影，终会消失在吾主的光辉中。接下来的一切还请你代为吾主见证。”

  随即她转身走向自己的士兵，右手拔出腰间佩剑，“诸位！过去数年里，我一直在聆听天主的声音，秉承着它的意志而战，从奥尔良城到兰斯城，我们战无不胜，而敌人望风而逃！”

  “之后很长一段时间，在不断尝试光复巴黎的战斗中，我失去了天主的福音。我不想对诸位隐瞒，今天的失败甚至让我怀疑，自己是不是被舍弃了。但我错了，天主再一次眷顾了我，这把剑就是证明！”

  她将佩剑高高举起，只见一道明亮的白光从剑刃上绽放而出，笔直的刺向天空！刹那间，夜幕的昏暗都退却三分，头顶的云层也被这道剑光照出了一个豁口！
  陈玄愣住了。

  这是灵剑术吗？怎么我用的时候不是这样？
  你说这是一千兆瓦的激光剑我都信！
  连大地都被这道剑光映亮了，上百人马和树林的影子拉出去老长老长。

  此刻被光芒笼罩的少女宛若一尊圣像，神圣不可方物。

  敌人的追兵也逼近了。

  陈玄看不见他们，却能听到隆隆的马蹄声——这声音从四面八方传来，仿佛漫山遍野，连地面都在微微颤动。

  “拿我的旗帜来！”贞德大喊一声。

  一名士兵立刻递上绣有王冠和鸢尾花的战旗，后者左手接过后直指向队伍的尾巴，“今夜胜利必将属于我们！随我冲锋，法兰西万岁！”

  又是一道绿光以她为中心荡开。

  陈玄也被这抹光芒扫过，顿时觉得精神大振，力气仿佛也平时增长了一大截。

  这便是「神圣旗帜」的效果么？
  他以为振奋军心只是精神层面上的……没想到物理层面它也能生效！
  在绿光的笼罩下，所有人都被贞德激励了，混乱的火把迅速排列整齐，形成了箭一般的队形。原本还充斥着低落气息的军队此时已焕然一新，士兵们紧握武器，注视着统帅的背影，一起发出异口同声的呐喊。

  “法兰西万岁！”

  “贞德万岁！”

  当敌人的喊杀声震耳欲聋时，贞德挥下佩剑，一骑当先朝着敌军部队杀去！其余人紧随其后，很快由无数根火把汇聚而成的两股洪流猛烈撞击在一起，彼此交错消融，犹如夜间繁星！
  ……

  ……

  某个漆黑的房间中，一盏红色的警示灯忽然闪烁不停，下方的电脑屏幕亮起，一封邮件自动弹出。

  “警告：检测到C级非常态历史污染！”

  “侵入地点搜索中……”

  “建议尽快修正。”

  (本章完)

            
        
第11章 升职了

            
            
            
              第11章 升职了

  当窗外一缕阳光射进店内时，陈玄才缓缓睁开眼。

  他打着哈欠从沙发上爬起，伸手撑了个懒腰。

  昨晚发生的一切依旧历历在目。

  他零距离置身于沙场之中，沉浸式观看了一场冷兵器战争……但说它完全是冷兵器又不准确，至少对贞德来说不是。她浑身笼罩在光辉中，每一道剑光都能斩出数十米远，成群的敌人如初雪般瓦解。尽管对手在人数上比贞德的队伍多出十倍有余，可还是被这样蛮不讲理的反冲锋给击溃了。

  陈玄和这家店铺倒成了贞德的临时后方。

  前面不断有伤员被运送过来，在店门口进行急救处理。店铺里也真有热水和烈酒，陈玄甚至还在柜子里找到了一个装满纱布与胶带的急救包。

  他本来可以不理这些人。

  能力交易已经完成，这些人的死活跟他无关。

  可每个人都用敬仰的目光注视着他，他走到哪里都有五名以上的骑兵紧紧跟随，似乎生怕他遇到什么危险。看他们的神情就知道，如果有敌人绕过战线向店铺这边袭来，这几名护卫绝对会用身体挡住砍向他的利剑。

  陈玄没办法做到无动于衷，所以只好帮上一把。

  地板上散落的毛巾、血污和残破盔甲便是证明——他确实参与了那场改变圣少女命运的战争。

  贞德毫无悬念的赢了。

  以百人击败千人，赢得干劲利落。

  她没有战败被俘，贡比涅也不会是她的终点。

  “等下！”陈玄忽然一拍脑袋，历史不会就这么被改变了吧！？
  贞德还活着的法国会变成什么样？

  他连忙打开网页，搜索相关信息，结果发现这段历史似乎并没有变化……贞德依旧在十九岁死于火刑，缘由也跟之前一模一样。

  “呼……”

  还好，看来是自己想多了，这个贞德大概来自另一个世界，所发生的事情并不会波及到现世。

  想来也对，那边都能用旗帜提高士气跟战斗力了，两个世界存在差异自然合情合理。

  陈玄打开库存，里面赫然多了两个能力。

  开店第二次交易就得到金色稀有度的能力，岂不是说明自己相当有做生意的天赋？

  失去灵剑术固然有点可惜，不过那毕竟是普通级别的能力。

  而且当时也只有它才能扭转贞德的处境。

  只不过他完全没有料到，灵剑术用在她身上跟自己使用完全是两个概念，理论上都是同一能力……两者不应该差距如此之大才对。

  将这点疑惑按下，陈玄把两个新能力拖到自己身上，开始亲自体验它们的效果。

  毕竟交易软件上的描述看起来十分不靠谱。

  “嗯……这个金色能力有点接近因果律了，只要理念和另一方契合，无论做什么都能获得好感跟支持。”

  他默默感受片刻，然后拿起手机，翻出以前大厂同事的号码。

  “喂？玄哥啊，好久不见了！怎么突然想起给我打电话？是不是有好岗位内推啊？”

  “没别的事，就是我最近比较缺钱，你能不能借我一……”

  “嘟——”

  他话没说完，那边便已传来挂断的盲音。

  陈玄耸耸肩，果然不是什么理念都行。

  他想赚钱，同事一定也想赚钱，从这个意义上来说，双方的理念应该是契合的，但新能力却没有发挥作用，说明它还存在着某些限制。

  他闭上眼，试图从贞德的经验中找到关于它的用法，可脑海里并没有冒出任何启示。他随即意识到，交易者对能力的掌握水平不会超过原主人，因为贞德从未觉察过这项能力，纯粹靠本能去驱使一切，所以他也没办法从中得到相关的经验。

  这跟草药学、灵剑术不一样……柳姝月清楚的知道这两项能力，并且为了练习它们下了相当大的苦功。

  不过这倒不是什么太大的影响。

  他可以大胆假设嘛。

  回顾贞德的一生，都在为解放祖国而战斗，追随她的士兵与将领，也怀着相同的信念。借钱却是一个零和过程，大家都想得到更多的钱，但一方借到了，另一方的钱就会变少，所以理念一样也行不通。

  也许需要一个不损害双方共同利益的理念才行？
  这样一来……该能力的应用范围无疑就窄了许多。
  
  陈玄想了想，一时也找不到它的合适用法。尽管「自由引导人民」是金色能力，但从个人适用性来讲恐怕还不如许多白色能力。

  接下来他换成「信任之声」，又找到那名同事的微信，拨了个微信电话。

  “喂？刚才信号不好……”

  “你不要再打给我了，我刚买了房，还想问你借呢。”

  通话戛然而止。

  陈玄再看手机时，发现微信已经提示“请先加好友”。

  是了，第二次对话时，他隔着手机都能听出对方的排斥，如果嫌弃和冷漠也能算作恶意的一种，那他切身实地的感受到了。

  这个能力……简直是电信诈骗的克星。

  “叮咚。”

  屏幕右下角忽然跳出一个邮件图标。

  陈玄点开一看，发现是之前的评级申请通过了，他如今已是二级店长。

  不说这事他还忘了。

  陈玄又切回到能力页面，发现那个彩色的传奇能力真的变成了LV2，底下还多了一个“变更详情”。鼠标移上去一看，几行文字顿时跳了出来。

  ——“你更像是一个店长了，店铺也更像模像样了。”

  “二楼住房部门已开放，可对客户进行回访；能力同步限制上升至LV2。”

  “不可交易，不可转让。店长目前状态：仍存活。”

  什么意思……二楼？
  这店早在第一天就给他逛遍了，总共就一个购物区加一个员工厕所，哪来的两层？

  陈玄半信半疑的走出吧台，立刻便被眼前的景象震惊了——吧台左手边不知何时竟然多了一组楼梯，而那之前明明还只是一道白墙！
  现在真有二楼了。

  这变化是什么时候发生的？明明之前醒过来时还没瞧见。

  难道他点开邮件的那一刻，楼梯就瞬间出现了？

  陈玄怀着好奇，顺着楼梯走上二楼……这里和一楼一样，装修得十分精致，脚下铺着地毯，四周墙壁都由原木拼接而成，加上隐藏在天花板上的射灯光照，整体给人感觉相当温馨。楼梯连着一个三四平的休息区，两边则是过道和一扇扇房门，门上还有诸如201、202这样的编号。

  这基本是酒店配置了。

  陈玄不由得轻笑出声。

  他不是笑别的，而是笑这事的荒诞之处。小区的住宅楼都是一个设计，只有地面一层做成了商铺，二层开始就是居民房。也就是说，这二楼就算藏得再好，也不可能在楼层间凭空塞进一个这么大的空间出来。

  当店长级别继续往上升时，它该不会还要继续加楼层吧？这水电费可都是要自己掏腰包的。

  陈玄来到一扇门前，想看看里面到底是个什么样的房间，没想到居然无法推开房门。

  门是锁死的。

  上面的电子锁屏幕还有提示：请刷房卡。

  这配套倒是做得挺好。

  回到一楼，陈玄捣鼓了一阵管家软件，结果发现并没有什么万能房卡。他必须将客人登记为住宿状态后，才能得到对应的房卡，而且软件还不允许店长设置自己为客人，所以他压根就没有开门的方法。

  倒反天罡了属于是。

  如果只有客人才能开门，那保洁又该怎么搞？房间里的陈设要是损坏了，或者被客人偷走了，他该怎么查验？

  算了……想不明白就先拉倒，不然纯粹是自寻烦恼。

  陈玄选择了跟问题和解。

  LV2的另一个变化倒好理解，虽然他现在没了灵剑术，没办法立刻验证，但也能联想到贞德使用它时跟自己相差甚远的原因，大概率就是这个同步限制所致——之前是一级店长，所以灵剑术也被限制在LV1，而贞德发挥的却是实打实的LV5，体感上才会有如此大的差别。

  所以提升店长评级便显得尤为重要。

  陈玄也没忘了瞅一眼下一阶的评级，业绩点要求提高到了10……显然这个标准只会越来越高。

  如果届时店铺还没有倒闭的话。

  (本章完)

            
        
第12章 传说中的仙丹

            
            
            
              第12章 传说中的仙丹
  隔了两天，陈玄又一次登门百草堂药店。

  依旧是那位接待员迎上前来，“欢迎，请问你有处方……啊，你上次是不是忘了拿煎好的药！”

  她居然还记得自己。

  “对，临时有事忘记了。不过我这次不买药，我是来卖药的。”他开门见山道。

  “卖药？”她上上下下打量了陈玄片刻，眼中略有些怀疑，因为陈玄双手空空，身上也没背着大包小包。不过她还是指向药堂内侧的一扇门，“去那边，找江大夫。”

  走到大厅旁的单独房间，一个穿着白大褂的中年男子接待了他，“是要卖药吗？干货还是湿货？”

  因为麓山这座天下名山的缘故，当地大多数药房既卖药也收药，收的大多是那些靠山吃山的药农手里的货。特别是像野灵芝、野山参，药效和人工养殖的说不出差别，但加个野生二字就是能多卖出好几倍的价格。

  陈玄事先了解过，干货就是晾晒过的草药，湿货则是刚从山上采摘下来的新鲜品。像蛇、蝎、蜈蚣等可以用药的虫子，药店一般只收干货，也就是烘制好的。

  他在江大夫对面坐下，拿出一颗血橙放在桌面上。

  “小伙子，这是什么？”

  江大夫笑了，就好像瞧见什么稀奇事一样，夹起药丸看了看，又放到鼻子前闻了两下，“拿去自己吃吧，我们这儿不收成药。”

  陈玄不以为意，“它叫血橙，是专治外伤的药。”

  “它就是包治百病的仙丹也不行。”江大夫乐呵呵说，“你要卖成药的话，你有药品生产许可证吗？做过病理毒理试验吗？我们这儿是正规药店，卖的成药都有合法来源。你连个外包装都没有，谁敢吃啊。”

  对方的反应也完全在陈玄的意料之中。

  贞德手下证明了药方的高效性，卖药赚取开店费依旧是他最容易实现的手段。这两天他主要忙活的就是采药炼药，手里的存货也有了二十来颗，其中大部分是效果更直观的血橙。不过要想将它卖出去，常规的交易手段肯定行不通，因为在外人眼里，这玩意就是个泥疙瘩，没有亲眼目睹疗效之前，谁都不会把它当回事。

  陈玄刷的一下又摸出把剪刀。

  “喂，小伙子好好说话！”

  江大夫的脸色刹时就变了，“冤有头债有主，你有问题找隔壁医院呐！”

  陈玄深吸口气，用剪刀对着自己手背就是一划！
  一阵钻心刺痛传来，鲜血立刻涌现。

  大夫的面容更白了。

  动手前先捅自己，这是什么狠人？
  “药。”他指了指江大夫手里的那颗。

  “啊，还给你、还给你……”后者连忙奉上，生怕被误会成自己要抢药。

  陈玄也不废话，当场给捏碎了，一瓣吞下，一瓣抹在伤口上。十秒不到痛觉便开始减退，伤口上渐渐泛起了白霜。

  看着他手背上的变化，江大夫傻眼了。

  “……你这不会是魔术吧？”对方半晌才憋出一句话来。

  “那你试试。”陈玄把剪刀推给他。

  他迟疑了下，竟然没有拒绝，“这个不行，怕交叉感染……你等我下。”

  说完江大夫在办公桌里翻找一会，拿出了一根用来测血糖的指血针。

  虽然这东西造成的伤口小了点，但胜在方便无菌。

  并且他还没有立刻动手。

  大概是出于稳妥考虑，他先亲自泡上两杯茶端上，足足等待十五分钟后，重新查看了遍陈玄手背上的伤口，还对陈玄来了套望闻问切，确认没有中毒迹象才开始亲自测试。

  按照陈玄演示的方法，他连扎数下手指，然后吞服涂抹血橙，接着用力挤压伤口，结果使出浑身解数也没能多挤出一滴血来。

  “哟嚯，神啦！”江大夫一改之前的态度，连连惊叹道，“小伙子，你这药是从哪里弄来的？”

  “不方便说。”

  “为什么要卖给百草堂？难道它不能批量生产？”他有些不解，“中成药只要有实效，药监局也会发放许可证的。你自己拿去卖的话，想要多少钱都没问题。”

  这就是问题所在了。

  哪怕用的材料一样，没有炼丹者用气助丹凝型，出炉的便只是药渣。

  偶尔弄弄还好，陈玄可不愿整天坐在高压锅前专职炼丹。

  再说了，走流程是要过审核的，人家问厂房在哪，机器有哪些，做过几例试验，他都没办法回答。说这药只有自己能手搓吗？他想的是赚钱养店，不是想被别人当作新人类来研究。

  “我怎么知道，我只是负责跑腿，”陈玄作势要走，“你就说要不要吧，反正这边药店不少。”

  “等等，这事我拍不了板，我叫老板过来。”

  江大夫拿起手机走到门口，快速说了几句，中间还夹杂着猛力点头，似乎想证明自己所言非虚。

  不到半分钟，老板便从楼上走了下来。

  其人年龄估计在六十岁上下，两鬓微白，精神状态却好得很，走起路来脚步带风，刚一进屋就中气十足的问道，“你就是卖药的客人？怎么称呼？”

  “陈玄。”
  
  “许老板。”江大夫介绍道，“百草堂的生意都是他说了算。”

  陈玄点点头，其实不用介绍他都已经看出来了，药堂和办公室墙上都挂着老板照片，下面还写着许望仙三字。

  “你试过了？”老板问自家医师道。

  “嗯……确实有效。不过我开的伤口比较小——”

  “让我也试试，你去拿把刀来，用酒精消个毒。”

  “啊？这……”

  “这什么这的，”许望仙摆摆手，“我不是信不过你，但这种事我得亲眼确认过才行。隔壁就是三甲医院，出问题也不怕。”

  看到陈玄意外的表情，江大夫一边找刀还一边不忘解释道，“呵呵，你别看老板年龄大了，他以前可是经常一个人爬山采草药的。”

  陈玄不由得对许老板有了一丝改观，他原以为对方一把年纪了，更多是把百草堂当成赚钱的工具，至于药有没有用，或者说有多大用处并不是那么在意，但现在看来，这人不仅相当关心药效，而且还挺有实践精神的。

  一通操作下来，结果一模一样。

  许望仙看着伤口逐渐被白霜覆盖，同样是一脸震惊，不过比起江大夫，他的表情更复杂一些，仿佛还带着点五味杂陈。过了好一会儿，他才看向陈玄，“你想怎么卖？”

  “十万一颗。”

  “有几颗？”

  “26颗。不过只有19颗全是血橙，另外7颗是治肺炎和呼吸道相关疾病的，我称它为甘碧清丹。”

  江大夫面露难色的看向老板，“那得要二百六十万……”

  许望仙却没有犹豫太久，“我全都要了，就按你说的价。”

  陈玄满意的点点头，如果对方只要有一点砍价的势头，他都会拂袖就走。“平心而论，这个定价不算高，要是遇到了急需救命的人，轻松翻个几倍都不难。”

  他不方便去搜寻这样的人选，和医院有合作的药房却很容易做到。

  “你说得对，但药终归是用来治病救人的……如果只有极少数人才用得起，那它也失去应有的意义了。”许望仙苦笑一声，“这笔钱下午到账成吗？调这么多现金需要点时间……”

  “行，签合同吧。”陈玄也没为难他。

  定价十万亦是有流动资金方面的考量。他当然可以定得更高，也一定会有药店愿意要，但让他们一下拿出大几百万乃至上千万的活钱就很难了，如今经济不景气，周转个几月再付款都是常态，而他等不了那么久。

  何况这只是一批药的价格。

  以后他还可以再炼。

  合同签完后，许望仙又说道，“小友，我还有一个不情之请，不知你能否答应。”

  之前还是小伙子，现在直接称小友了。

  “你说。”

  “以后有新药想卖的话，能优先考虑我们百草堂吗？价格好商量……我们一定会尽量满足你。”

  这倒不是什么大问题，陈玄想了下直接答应下来。

  等到陈玄走后，江大夫忍不住说道，“把货款先调给他，其他药材的进货可能会成问题……而且十万一颗的外伤神药，用得起的人少不说，还得碰上恰好需要的病人……你全部吃下是不是太冒险了？”

  “那你的想法是？”许望仙小心翼翼的将合同收入文件袋，仿佛那是什么宝物一般。

  “先吃一半，或者和别的药店合伙吃进会不会更好？也不用麻烦小伙子，我们自己去谈就行。”

  “不必，他拿多少我都接下，这是最基本的诚意。”

  “诚意？”江大夫像是第一天认识老板一样看着他。

  “你听说过仙丹吗？”许望仙忽然问道。

  “电影里那种？”

  “这世上有些东西天生就与众不同，药也是如此。谁也不知道它们来自何方，因此被统称作仙人之物。这些东西很少流传出来，只在少部分人之中流通。”他看着文件袋缓缓说道，“我见过，在三十年前，虽然只是远远的望上一眼。没想到时隔这么久居然能再次见到……并且还送到了我手上，你说我怎么可能错过？”

  江大夫还是头回听说这样的事情，“老许，你认真的？”

  “你跟了我这么久，我什么时候骗过你？之前不提是因为没有实证，提了更像做白日梦。你也是名牌大学里出来的，告诉我什么药能做到这个地步？药理连编都编不出来，你觉得它还是普通的中成药吗？”许望仙语气里带着一股振奋，“我敢打赌，你现在拿着这个药去化验，把成分都查清楚了，再复制一枚也达不到现在一成的效果。”

  “我……得缓缓……”江大夫难以置信，“你的意思是世上真的存在仙丹？那医学院里有知道这些事的吗？”

  “全国范围吗？我猜应该有。不过这些东西超出常理，说了也是徒增迷惑，肯定不会写进教材里。”许望仙拍拍他的肩膀，“在没有拿到仙丹前，我们只是圈外人，你把它当故事、当笑话听都行。但现在有了仙丹，百草堂就有了挤进那个圈子的机会，所以应该给予小友足够的诚意。”

  “陈玄说自己只是卖药的，制药人并不是他……”

  “他说的就一定是真的？”许望仙哈哈一笑，“就算药不是他制的，那制药人和他又是什么关系，才让他来全权代理卖药的事？既然跟仙丹扯上关系了，讲究的就是一个缘分，这诚意是给他还是给制药人，都是一样的。”

  (本章完)

            
        
第13章 再会

            
            
            
              第13章 再会
  等到下午，资金如约打进了陈玄的账户。

  看到账面上的存款瞬间跳到七位数，他总算放心了不少。

  如果以前打工能挣到这么多，他绝对会高兴得跳起来，但现在他却心静如水，并没有为这两百多万的收入感到雀跃不已，这点连陈玄自己都有点意外。想了想，大概是因为他现在不光只养活自己一人，背后还肩负着一家能力商店。

  既然有了钱，那么第一件事就是联系批发商，补全这些天店内消耗掉的货品。

  这点倒是没有任何难度。

  他以前也干过为快餐店订货的活，手机里还有本地集货商的电话。而且许多商家都与时俱进，搭建起了自己的公众号，关注后留个言就能下单，量大还有折扣。

  毕竟只要钱到位，对方并不关心进货方到底是谁。

  “消耗得最快的主要是烟、饮料和方便面……另外还有两个柜台是空的，要不放些居民日用品吧……”

  陈玄一边敲着计算器一边在本子上写写画画。

  忽然间，周围的光线骤然变暗。

  “停电了？不能啊……我才充完电费……”

  他抓起鼠标晃了晃，发现屏幕还能点亮。

  不是停电。

  是外面光照暗了。

  这才刚刚下午两点啊？
  陈玄原本想要去开灯，但他很快发现，窗外的环境发生了变化——这突如其来的黑暗不是什么日食引起的，而是店铺大门又变了位置。透过塑料门帘，他看到屋外多了一圈木制围墙，正前方则是一条笔直的廊道。

  因为建筑近距离的遮挡，才使得天像突然变黑了一样。

  嚯，这回店铺终于不再出现在野外了？

  陈玄清清喉咙，整了整衣领，静待客人登门。

  然而等了片刻，他也没见来人身影。

  怎么回事……客人呢？

  陈玄皱起眉头，缓步来到大门口，向外打量周边环境。这次店子确实没有落在荒无人烟的山野，可所处的位置依旧很古怪……不光左右空间狭窄，大门前除了那条木板铺成的廊道外也没有其他路了。

  怎么看这里都不像街道，更像是某个大户人家的庭院里。

  走出店子再回头望去，陈玄发现店门和两侧的门框完美融合在一起，仿佛它本该就是坐落于庭院里的一间房屋一样。

  从廊道和房屋造型来看，此地仍是古代中式风格。

  忽然间，他听到了男女争执的声音，其中一人的语气还颇为耳熟。

  声音就从对面走廊尽头传来，离自己不到十米距离。

  “……我提的这个方法能在影响最小的情况下解决当前危机，平息民愤，府君为何不用？”

  柳姝月冷着脸问道。

  “这是今上的意思吗？”沈方依旧挂着客气的浅笑，似乎感受不到对方的不悦一般。

  “这是我的意思。”

  “那请恕我不能答应。”他摇摇头，“道理也很简单，城里的大户和商贾并没有过错，我没理由打着借款的幌子去强征他们的钱粮。何况他们闹起来，可比外面那帮人要难对付多了。”

  “如果为民办事都简简单单，岂不是人人都能担当太守一职？陇城、禾西一带全部遭灾，逃难之众难以计数，现在几千人尚不算多，但等聚集到上万、十几万呢？到时候再想安抚他们就难了！”

  “这不是还有仙师您吗？”沈方不以为意的笑笑，“有您在……他们就掀不起什么风浪。我已经叫人宣传出去了，百姓也好，士族也罢，都在称赞您是我大齐的定海神针呢——什么人！？”

  他突然面色一变，看向旁边的侧门。

  陈玄恰好出现在门口，与他四目相对。

  现场一时鸦雀无声。

  “那个……你们在开会？我先不打扰了啊……”陈玄摆摆手，准备原路返回。他只是循声找过来想看看情况，谁知道说话的这名男子面相变得也太快了点，刚才跟柳姝月交谈时还一脸和睦，转眼间就凶相毕露。

  “有刺客！”

  “保护府君！”
  
  房间四角的卫兵这时终于反应过来，他们拔出佩刀，一窝蜂扑向陈玄所在的位置。

  “住手！”

  几乎是同时，一声冷清的呵斥绽开，令众人浑身一颤。

  那并不是言语上的命令，而是直摄灵魂的律令！
  陈玄发现自己也被定住了……所以他依旧保持着直立摆手的姿势，仿佛对扑上来的官兵毫不在意。这态度在太守等人眼中简直是目中无人，嚣张至极！
  好在头还能动。

  他缓缓转过头，朝柳姝月挤出一个笑容，“你好啊。”

  “仙师？”沈方同样动弹不得，他维持着从座椅上弹起后撤的姿势，一看就知道应对刺杀相当熟练。

  柳姝月此前一直维持着的冷清面容出现了一丝裂痕，她沉默片刻后才掐个指印，解除了众人的定身，“府君误会了，他是我认识的人。”

  沈方愣了下，又多看了陈玄几眼，目光里满是怪异，“门房没有向我汇报过，是您把他带进府里的？”

  “……是。”

  不知是不是错觉，陈玄觉得对方这话是咬着牙憋出来的。

  “哦……”沈方意味深长的哦完一声后，又回到了之前和气的表情，“仙师早告诉我一声便是，也不至于闹出这等误会。不知这位小兄弟怎么称呼？”

  “没必要问，你不会再见到他了。”柳姝月走向陈玄，“跟我来。”

  陈玄觉察到这两拨人气氛不太对，没多问便直接跟上。

  走到庭院外，柳姝月也看到了店铺的大门。

  她大为惊讶，“你怎么把店开到府衙里来了？”

  “因为时空之河永远都在流动……而且希望它出现的人，不应该是你才对吗？”陈玄淡然的回道。比起头次交易，他这回算有经验多了，既然是店铺挑选客人，那就说明客人才是决定店铺出现在哪里的关键。

  柳姝月猛地一怔。

  “我们去店里谈吧。”他主动邀请说。

  回到店内，陈玄将卷闸门拉下，又关上窗帘，这才打开灯光，让房间里变得敞亮温和。

  店长守则里有提到过，关上门就等于歇业状态，可以隔绝外界的一切干扰。

  他不清楚这个隔绝具体是个什么表现效果。

  但跟柳姝月交谈的那帮人肯定找不到这里。

  “没想到这么快又见面了，坐吧。”陈玄指了指沙发，换上热情的笑容，“要来杯咖啡吗？”

  “……麻烦了。”柳姝月迟疑一会后还是接受道，“对你来说，五年时间也只是过眼云烟吗？”

  陈玄心中一跳。

  他再次看向柳姝月——她无论声音和模样都跟之前相差无几，这也是他第一时间就认出对方的原因。但要说她毫无变化，好像又不太准确，她穿的不是那件飘飘白衣，整个人也实沉了很多，就仿佛半漂浮的柳叶终于落地了一般。

  不再那么有“仙人”之感了。

  他霎时意识到，“五年”恐怕是柳姝月的时间观——这是她时隔五年后再一次见到自己。

  “并非云烟，但对我来说，你我不过是三天前才见过面而已。”陈玄实话实说。

  “这也跟时空河流有关吗？”

  “可以这么理解。”

  “难怪我从你身上察觉不到一丝变化，一如那天时的样子。”柳姝月忽然放松下来，倒不是说她原形毕露——即使坐在柔软的沙发上，她也是腰背挺直，正襟危坐，而是她语气里多了一抹不再掩饰的疲惫，“对不起，我把你卷了进来。”

  “卷进来？什么意思？”陈玄不解。

  “你说得没错，是我心底希望这家店铺再次出现，才让你被当成了闯入者。”她轻声说道，“尽管很不想承认，但我确实遇到了靠自身能力已无力解决的问题。你……能帮帮我吗？”

  就像五年前那样……

  “当然。”陈玄将热腾腾的咖啡端到她面前，“本店的大门会一直为客人敞开。”

  (本章完)

            
        
第14章 应尽的责任

            
            
            
              第14章 应尽的责任

  “不过在谈交易之前，我得先弄清楚事情原委。”他问道，“那人是谁？”

  “沈方，章渭太守。”

  陈玄用手机查了查，这个职务大概相当于直辖市的市长。

  而柳姝月是宗门直接派给君王的辅佐，怎么也算是副国级，地位应该在对方之上。

  “他不听你的？”

  “他不需要听我的，因为我一开始就没考虑过干政。那时候我觉得这样做可以独善其身，不因权力而失去本心，不过代价就是没有权力。”

  柳姝月抿了口咖啡，照例被苦得皱眉，但很快又喝下一大口，似乎苦味对她来说已不是那么难以接受的东西。

  她说这话时很自然，没有一丝懊悔之情。

  也就是说，柳姝月对于自己没有权力这件事情并不感到耿耿于怀。

  “我只是不明白……为什么人无法从历史中吸取任何教训。”她凝视着咖啡喃喃道。

  看来五年里发生了不少事情。

  “没关系，你可以慢慢跟我说……这家店就是为了解决客人心中的迷惑与烦恼而存在的。”

  “我也想慢慢说，”柳姝月微微摇头，“可惜时间不等人……每拖一刻都有可能死去更多的人，所以我还是长话短说吧。”

  说罢她将咖啡一饮而尽。

  奇怪……记忆中的这玩意明明苦多过甘，但现在却好像甘多过了苦。

  就连这个年轻商人的脸……看上去都没那么市侩了。

  是自己要求变低了么？
  她停顿片刻，正色说道，“青州西部发生了大灾。你估计不知道，我们现在所处的城市章渭就在青州。此灾是一种叫暗跋的妖怪引起的，它会让稻田枯萎，百果绝收。斩妖是我的职责，所以我赶到这里，将其消灭，可已经发生的灾难却不会因为妖的灭亡而消失。由于接近丰收时节，这次荒灾的后果也特别严重，受到波及的人预计有三十万以上。”

  “我是从西边过来的，一路上到处都能看到逃难的人……这种情况下只有去那些受影响不大的州城，才有机会活下去。”

  说到这里，柳姝月面色微暗，似乎想起了什么不好的事情。

  “居然是荒灾……”

  陈玄知道这群灾民里肯定不包括大户人家和吃皇粮的，因为人家肯定备有大量存粮，即使没有也可以花高价去买。

  当饥荒到来，真正要命的是那些手里无粮又无钱的普通人——他们抗风险能力太差，很难扛过长时间的粮价飞涨，所以逃难几乎是唯一选择。

  问题在于，章渭太守既不同意让这些难民进城，又不愿分流他们去别的城镇。

  他目前唯一做的应对措施，就是在城门外发放救济粥。

  而这点口粮对付一千人或许还行，六七千人就显得微不足道了，更别提接下来还有更多逃难者会陆续抵达此处。

  柳姝月给出的提议也相当“超前”，一是发放官方债券，二是实行以工代赈。

  债券给士族和大户购买，筹来的钱财与粮食用于救灾，不会加重官府财政的负担；以工代赈又能避免吃白饭的行为，还能趁机加强一波章渭城的建设。只要坚持到各地的赈灾款和粮食一到，问题便迎刃而解。

  听到这里陈玄忍不住露出会心的微笑。

  这俩建议显然都是柳姝月从博览古今中找出的答案，经历过多次灾难考验，这套组合拳几乎就是最优解。

  “原来我刚刚听到的争吵，就是你提建议这事。”

  “没错，他拒绝了。”柳姝月叹气，“我能猜到他在想什么……只要大王不下令，他就按规章办事，额外的事情不做没有错，多做容易多错。再说了，粮价还没涨到最高点，逃难百姓身上还有余钱，现在从大户口袋里掏粮钱去救灾等于是跟他们对着干，何必呢？”

  “所以他告诉我，救灾报文已经八百里加急送往王城，其余州城也在调集粮草准备驰援本地，没必要再多此一举。我这时要做的就是抚民，以免粮价上涨过快导致城内民众恐慌。”
  
  陈玄第一次听到她冷笑。

  “恐怕对沈府君来说，外面的那些难民压根已经不算民了。现在是六七千人，几天后变成一万人，数万人，十数万人呢？青州不是第一次发生这种事情，书上也记载过饥民暴动夺城抢掠的事迹，他就一点不怕重蹈覆辙？”

  “因为他真有一头牛吧。”

  “这算什么比喻……”柳姝月面色凝重，“我不能任由事情继续发展下去……那样会死很多人。我必须得承认，见到你的那一刻，我觉得自己是幸运的。我想要交换能力——一个能解决当前问题的能力。”

  陈玄点点头，却没有立刻回答。

  “我知道这个要求高到不合常理，天下间能妥善处置此事的恐怕只有莲云宗，不过宗门肯定不会插手凡尘俗世。如果说还有其他机缘能助我一臂之力，我能想到的也只有这家店铺了。”她站起身，抱拳作揖，“相应的，我会拿出上品的能力来交换！”

  见他许久没说话，柳姝月眼眸垂落下来，“是我冒昧了，这样超乎常理的能力果然不太可能存在——”

  “谁说没有？”陈玄突然打断道，“只要顾客有需求，本店就一定能满足。”

  她的眼睛亮了起来。

  “但我得问你几个问题……”他示意对方重新坐下，“我没记错的话，宗门弟子并不负责救灾之责吧？妖怪引发的灾难不能算到你的头上，因此即使你不管那些灾民也无人可指责，而赈灾是官府的事情，你想插手其中必然会遇到重重阻力，这也许会跟你不干政的初衷背道而驰。你真的有必要做到这一步吗？”

  柳姝月注视他良久，才摇头沉声道，“在不久之前，我也是这么认为的。”

  “不久之前？”

  “斩下暗跋脑袋的时候，差不多是上周吧。妖怪死了，我的目的也达到了……接下来就该去别的城镇，处理下一个问题。毕竟闹妖的地方不止青州西边一处，目前也只有宗门弟子比较擅长解决这种麻烦。”

  陈玄颔首表示同意，或者说这才符合莲云宗修行人的做法——能承担赈灾任务的官员有大把，但能斩杀妖魔的却寥寥无几。

  正所谓术业有专攻，柳姝月不可能不明白这个道理。

  “可是在我返回章渭的途中看到了一些事情……它让我改变了想法。”

  “什么事情？”陈玄好奇问。

  她闭上眼，仿佛在回忆那时的景象，“我路过一座荒地上的破庙，看到庙顶上有炊烟升起，隔着百步远都能闻到炖肉的香味。这附近没村没镇，亦不是打猎的地方，怎么可能会有肉吃？我只能想到一种可能……那就是有人突破了底线，成为了食人的凶恶之徒。”

  “所以我持剑踏入了那座破庙。一旦堕落到掠夺他人性命为生，他们便不能再以寻常灾民而论了。”

  陈玄默然。

  他听柳姝月提到粮价还未涨到顶点，以为这场荒灾尚没到那么严重的程度，但现在一想，章渭并不在受灾的核心地区，而且饥荒蔓延有先后之分，青州中部尚且能保持稳定，受灾最严重的西部恐怕就远不是如此了。

  “结果我确实看到了一群歹毒的强盗，他们和那些山里的、老林里的强盗没什么区别，一边瓜分着夺来的财物，一边把被害者剁碎了扔进锅里。唯一不同在于，这伙人都是瘦骨嶙峋的孩子，最大的也不过十三四岁。”

  “孩子？”陈玄不由得皱眉，“以他们的身板能做这种事情？”

  “一般人肯定抢不过，所以他们的目标也很明确，那就是自己的父母。”柳姝月说到这里语气都变得低沉了，“弑父弑母天地不容，面对这等禽兽，我绝无手下留情的道理。但当我动手剿灭他们时，其中一个女孩冲出来对我大吼，他们到底犯了什么错。难道他们就该乖乖受死，成为阿爸阿娘的口粮？”

  她睁开眼，有些出神的看着陈玄，“后来我才明白，他们的父母已经将他们当作了救命的粮食——不管是卖给别人吃还是自己吃也罢，他们都不过是食物。然而一些大人却没料到，食物竟会反过来咬自己一口。”

  “那你最后……放过他们了？”

  “不，我把他们都杀了。”柳姝月回道，“因为那些死者的残骸里还有几个同龄的孩子。他们只因为不愿意对自己的亲人动手，就被这群凶徒一并残杀了。我若放走了他们，对那些不愿同流合污者岂不是最大的不公正？何况这些人已经尝到了甜头，之后只会变本加厉，滑向更加扭曲的九幽。这让我不禁想到了一个问题，他们跟妖怪有什么区别？”

  “从表面看，两者是一样的……他们都吃人，都会让这个世道更加崩坏，但在荒灾前，他们明明还是普通人。所以这就是我的回答……”

  柳姝月停顿片刻，“倘若我坐视不管，在灾难缓解之前肯定还会有许多人步上这一后尘，由人转变为妖怪，届时我也别无选择，只能将他们一一消灭。可如果我有机会化解饥荒，是不是也能达到斩妖的目的，剑刃还不必沾上无谓的鲜血？”

  “为此我选择留在了章渭，哪怕这么做会有违过去的原则。不过我确信一点，此举仍是在斩妖，是宗门弟子应尽的责任。”

  (本章完)

            
        
第15章 有困难，找店铺

            
            
            
              第15章 有困难，找店铺

  这还真是一场人伦悲剧，陈玄心道，怪不得她之前争论时情绪会那么激动。

  大灾会把人变成比妖更可怕的东西不假……但他们此前终归都是人，如果让柳姝月对其拔剑相向，杀上几千上万个，那她的心态将变成什么样子真的不好说。

  为了保证客户的心理健康，他有必要帮上一把。

  “原来如此。我还有第二个问题……能带我去看看这些灾民的聚集地吗？”

  柳姝月犹豫了下，“可是可以，不过……”

  “对情况了解得越详细，能力交易才能发挥出越大的效果。”

  “我知道了……”她只能同意道，“我去给你准备马车。”

  半小时后，两人来到了城外。

  这还是陈玄第一次全面的观察柳姝月的世界，章渭无疑是一座大城，从府衙到城外需要经过两道城墙，地面不是泥泞的土路，而是清一色的石板路。街边的店铺一家挨着一家，叫卖声此起彼伏，行人、挑夫和骡马也是络绎不绝。如果用一个词来形容的话，那就是热闹，瞧着路上的景象，让他不由得想起了清明上河图这幅画。

  而清明上河图描绘的是北宋都城汴京，章渭却不是大齐的王都，这说明宗门虽然远离俗世，但各种方术和修炼法门依旧对此地产生了深远影响。

  出了城门，景色就不一样了。

  官道两旁到处可以看到巡逻的卫兵，只要有灾民靠近，就会遭到他们的驱赶和殴打。离城墙四五百米的泥地上，架立着许多帐篷，远远望去就跟拥挤的丘陵一般。数不清的人影在帐篷间晃动，嘈杂的争吵声、叫骂声和嚎哭声隔着老远便能听到。

  “那就是逃难之人的聚集地。”柳姝月说道，“两天前还只有三千多人，如今已经快超过七千了。但这远不是上限，章渭位于向北的咽喉要道上，左右是九曲河与沼泽地，受灾的大部分难民都会汇聚到这里来。”

  陈玄想靠近看看，却被她拉住了。

  “你真要过去？”

  “嗯，怎么了？”

  “……那你跟在我身后。”柳姝月说完超过了他，随后拔出了背后的长剑。

  见到有外来者靠近，攒动的人头围拢过来，目光灼灼的盯着两人。陈玄刹那间有种错觉，他们并非灾民，而是垂涎三尺的狼。但这些人眼中的凶光和蠢蠢欲动都被柳姝月手中的青锋遏制住了，他们的双脚蠕行良久，最后也不敢跨进五步之内。

  “这些人不能代表所有灾民……”少女低声为他们辩解道，“他们饿得太久了。”

  “老爷……给口吃的吧！”

  “二位大人，你们能收了我的孩子吗，只要几个大饼就行，求求你们了！”

  “我们到底什么时候能进城？”

  “没错，我亲戚在成州，为什么不让我们过去！？”

  比起想直接上来抢的，哀求与质问的人更多，他们的声音多到连成一片，几乎分不清是谁在说话了。

  忽然，一声撕心裂肺的惨叫盖过了众人的嘈杂。

  柳姝月眉间一紧，立刻转向朝一处帐篷走去，周围的人不敢阻拦，纷纷让出道来。

  声音传来的地方也就离他们十来米远，只见一名中年男子倒在血泊中，腰间插着一把短刀，旁边跪坐的夫人脸色惨白，另外几个年轻人正慌慌张张的挤进人群中。

  柳姝月喝道，“站住！”

  所有人瞬间定在原地，动弹不得。

  这次陈玄发现自己没有被涵盖在内。他跟着柳姝月走上前，发现那几人手里紧紧抓着一个布袋。

  她一把抢过布袋，打开一看，里面是几串铜板和些许碎银。

  “放开我！那是老子的！”为首的抢劫者面目狰狞的叫道。

  “求求您放过我，我知错了！”他的同伙却吓得连连求饶。

  柳姝月却不想再去看他们，直接叫来了卫兵，把事情简单讲述了一遍。卫兵掏出绳索，立刻就把人绑了，一顿拳打脚踢之后拖回了城内。这时她才拿着钱袋回到帐篷前，打算把被抢的银钱还给那名妇人。

  可当两人回到敞篷前，却看到妇人静静趴在男子身上，已然没了呼吸。她的双手攥着那把短刀，刀头倒过来刺进了自己的胸口。

  “没了男人，她是活不下去的。”

  “对啊，那钱她拿着也没用……不如分给我们吧！我们至少能去买几张饼！”

  周围的人七嘴八舌道。

  柳姝月望向陈玄，似乎想说点什么，却迟迟没能开口。

  还是陈玄接过钱袋子，“我看够了，回去吧。”

  坐在摇晃的马车上，柳姝月忍不住说道，“如果有足够的粮食，那些人不至于如此……”

  看着目光闪烁的她，陈玄忽然明白她一开始的犹豫，以及为什么要多次为灾民辩解了。她不是今天才知道营地里的情况，她担心的是见过这群人丑态后的自己，将他们视为无可救药的暴徒，不愿再提供任何帮助。

  “沈方不是在发救济粮吗？为何灾民的情况没有丝毫改善？”

  陈玄在帐篷区前方看到过一座木头搭建的临时台子，上面还立着几口大锅，应该是太守安排的粥粮发放点。

  “数量太少了……他们还是按之前三千人的分量发放，而且一人一天只供应一碗稀粥。但这几天聚集来的灾民在快速增加，这点粥根本不够。”柳姝月无奈道，“我已经跟沈方提了此事，他也答应尽快增加布施量，只是……”

  只是计划永远赶不上变化。
  
  陈玄知道她想说什么，等到救济粥提高到七千人的份额，来此的灾民恐怕都破万了。

  “既然舍不得给粥，那为什么不干脆放他们北上？让这些灾民分批穿过章渭城，也比把压力全集中在城门外要好吧。”

  “也许对太守来说，这也是一种失职——在没有路引的情况下，他放任青州百姓四处流窜，政绩上会出现黑点，以后可能影响仕途。”柳姝月显得忿忿不平，“可即使如此，他还是章渭太守，受人敬仰的府君，已经比绝大多数人要优渥了。哪怕是这么一点小小的代价，他也不愿意付出。”

  回到店内，少女迫不及待的问道，“情况你也看到了，我们何时能交易能力？”

  陈玄示意对方稍安勿躁。

  饥荒问题能解决吗？

  当然可以。

  不过解决的方法不主要靠能力……而是钱。

  但他不能这么直白的告诉对方。

  毕竟自己经营的是能力商店。

  思索片刻后，陈玄拿起扫码枪，对准了柳姝月。

  ……

  ……

  “报府君，仙师刚才带着那名男子去了西城外。”手下将这一消息如实汇报给了沈方。

  “带姘头去那种地方干什么？”一旁的汤郡丞颇为意外道。他刚才也在威武堂内，亲眼看到仙师把一个年轻男子领去了自己的下榻处。虽然侍卫称两人没有回到房间，半路上就不知所踪，但这个震撼性的发现顿时让众人对仙师的态度扭转了一百八十度。

  要知道平时她说话都有股生人莫近的冷意，让人不敢靠近三步之内。

  “那些下人嘴贱，你莫非也当真了？”沈方笑着摇摇头，“如果说之前他还有这样的嫌疑，现在我能肯定此人不是姘头了。”

  “那他会是谁？”郡丞想起他出现时那身奇怪的打扮，无论如何都不可能是当地人，“难不成也是从宗门里出来的？”

  “据说莲云宗一百年只派一名弟子给诸国，这个可能性不大。”沈方否定了这个猜测，“但我能确定一点，仙师恐怕不想就此作罢。那人的地位应该跟她相当，所以她不排斥接近此人。她一个人也没办法搞定这事，所以需要帮手。”

  “能帮到宗门弟子的人……也只有外道了吧。”郡丞露出嫌恶的表情。

  这世上并非只有莲云宗才出修士，尝试窥探天机的人数不胜数，可惜大多数都走上了邪途，不被世间认可。

  有时候他们甚至是莲云宗弟子和官府联合消灭的对象。

  “说不好，到时候清算下来也是条罪吧。”说到这里沈方叹了口气，“还是可惜了……”

  “府君在可惜什么？”

  “可惜了柳仙师。看得出来，她是真心想帮助那些逃灾之人的。”

  郡丞左右看了一眼，忽然压低声音问道，“今上真打算要整制仙师了？”

  “已经五年了……她还游离在中枢之外，任谁都没办法放心。”沈方淡淡说道。这其实不算什么秘密，只要关心政治，懂得揣摩上意的官员，或多或少都听过相关传言。比如北边的悦国，男仙师都成了女王的幕上宾，献上的仙术已能武装一支精锐部队；其余诸王也大差不差，都在尽可能榨取仙家本事，唯有柳姝月是个例外。

  他从自己的老师，当今丞相那里听闻，今上不止一次大骂仙师不识好歹，没有尽到辅国之责。加上邻国的一些小道消息，齐王应该不会再放任下去。

  “所以府君才不同意她的那些提议？”

  “这种时候不要跟她牵扯上任何关系才是明智之举，否则今上怪罪下来，你我都要遭殃。”

  “可救民也能治罪吗？”汤郡丞突然有些迟疑。

  “你在我身边当了两年郡丞，还不明白这其中的道理？”沈方嗤笑一声，同时又有些兔死狐悲之感，“只要想挑，就没有挑不出的毛病。救民是好事，可一旦违背了上意，好事也会变坏事。仙师说到底仍是臣，只要她是臣，就总有法子能制她。毕竟王命不可违，这都是写在宗门与诸王之契上的铁则。”

  说到这里他顿了顿，“话说回来，你知道邪门外道的那些秘法方术是怎么来的吗？”

  郡丞摇头，“还望府君告知。”

  “告知说不上，我听过一个传言，你也听听就好。”沈方轻描淡写的说道，“有人说，它们都是莲云宗仙法的衍生。”

  郡丞想了想这其中的关系，不由得瞪大了眼睛。

  府君则长呼一口气。

  “你现在觉得……救民是不是罪还重要吗？”

  对于王来说，宗门弟子是百年一遇的珍宝。

  这不是形容，而是事实——他们浑身都是宝贝，手脚可以当武器，仙家术法能扩充自己的实力，生出的后代也比一般人更聪明，更健康。

  辅国即是辅王。

  对于此事，他唯一能做的就是独善其身，离这个漩涡越远越好。

  　两章6000+字！求收藏，求推荐~~！

  　　
  

  (本章完)

            
        
第16章 VIP客房

            
            
            
              第16章 VIP客房
  看着眼前漂浮的文字，柳姝月不由得睁大了眼睛。

  “这是……绝品能力？”

  原来金色稀有度的能力，在她的视角下被称为绝品啊，陈玄心道。

  他选中的正是「自由引导人民」LV1。

  “不错吧？这可是个稀罕的能力……一般客人我是不会拿出来的。”

  柳姝月仔仔细细看完能力描述后，有些疑惑的问，“它看上去确实非同小可，但我不明白……这个能力要如何才能解得了青州百姓的困境？”

  从字面意义上来理解，它非常玄乎，甚至带点邪异……如果描述属实，那就是一门能操控人心的奇术。

  为官为将者若是遇见这样的能力，必定会欣喜若狂，可她一不涉政二不领兵，换取这样的能力只能说是浪费。

  当然，柳姝月也清楚不能全信这上面的描述。

  因为它过于简短，而且带着明显的戏谑情绪。

  虽然她并不理解陈玄为何要把货品的说明弄得如此儿戏。

  “道理很简单。”陈玄解释道，“到了这地步，你还想置身事外是不可能的，要么一开始什么都别管，要么就得更进一步，成为这些难民的领头人。别的不说，就我刚才看到的情况，逃来章渭的难民五花八门，为了抢食物甚至敢在白天行凶，有时候他们和强盗就只有一线之隔。”

  柳姝月无言反驳。

  这是事实。

  或者说饿得久了，难民迟早都会变成暴徒……当十几万暴徒云集于此，章渭城亦会岌岌可危。

  “想要帮他们，首先就不能让他们变成强盗……甚至是泯灭人性的‘妖怪’。这需要把各地逃难来的灾民团结起来，消除隔阂，避免他们因内斗而积累仇恨。在任何危机面前，一个强大的团体对抗风险的能力总是远远超过一盘散沙。而凭借这个能力，你可以更容易做到这点，让他们有一个主心骨能够依赖，这样一来，至少可以避免难民再自相残杀，或是袭击城外的居民。”

  “但这有什么用？”柳姝月还是不明白，“就算我能管得了一时，也管不了一世。他们现在还能忍耐得住，是因为救济粥还未完全中断。一旦食物彻底不够了，秩序绝对很快就会崩溃。”

  “我来解决吃的问题。”

  “什么？”

  “你确认交易后，本店自会为你解决救济粮供给问题。”陈玄重复了一遍，“不过在那之前，你得管好这批难民，别让他们成为官府的眼中钉。”

  柳姝月愣了一秒。

  随即她便反应过来，“你本来就有解决粮食的办法，而能力交易是价码？”

  她确实很敏锐。

  陈玄微微点头。“你是不是觉得，我又在趁人之危了？”

  然而这次柳姝月没再用冷眼瞪他，而是一挥手直接摆了四个能力上去。

  「天霞功」LV8。

  ——智商低于150的人不配学习。能永久让身体发生进化，迈出飞升的第一步。幸运的是，借助能力交易，傻瓜如你也能掌握。

  「神眼法」lv9。

  ——如果你天天被人暗杀，那它就是一项千金难换的能力。再配合上一双铁手，你会觉得捏住飞行的子弹也不过如此。注意，过度用眼可能导致失明，不适合天生有眼疾的患者。

  「金蝉脱壳之术」lv1。

  ——死亡无法逃避，但能用它逃一次。

  「千想剑」lv10。

  ——可以用来切菜，也可以用来反坦克。到这一步，剑已经不再是狭义的剑，而是杀人术的代称。

  除开千想剑是蓝色品级外，其他三个居然都是紫色的。

  “赶紧交易吧，你可不能反悔。”柳姝月催促道。

  陈玄有些意外，“……这次你怎么同意得这么爽快？”

  “五年里我与许多人达成过许多交易，最后发现明码标价也没什么不好。”她轻吐一口气，那股疲惫感又浮上眉头，“只要最终能达成目的，对方不食言而肥，就已经算一笔好交易了。”

  “你拿这些来交易，那你自己怎么办？”

  “我还有备用的功法，它们品级相差不多，不过适用性更窄一点……比如祈福、阵法和符咒一类……当然，你要选这些也行。”

  “不用换了，就这四样吧。”

  见对方难得大方，陈玄也不挑了，反正他最需要的是业绩点数，而且这四项能力店铺给出的评价也不低。

  点下确认交易后，他又得到了5个业绩点。加上与贞德的交易，以及第一次交易的余留，他现在一共有9点业绩，离申请LV3店长只差一步之遥。

  “能力我收到了，还要再来杯咖啡吗？”

  “不了……我希望这事能早点推动。”柳姝月直视他道，“你何时会有消息？我不想一次别过后又是五年再见了。”
  
  你直接说想监督我干活就行了。

  陈玄笑笑，正准备回答明天就能见效，但他随即一怔，才想起自己并不能随心所欲的操控店门开在哪里。这次别过后，店铺又会回到小区，下一次想连接柳姝月的世界就不知道要等到何年何月了。

  这次别说晚个五年，就算晚上半个月青州的局面都能天翻地覆。

  见他走神，柳姝月也有些紧张起来，“你不会打算反悔吧？”

  “怎么可能，本店讲究诚信至上。”陈玄忽然想起，店铺已经开通了住房部门，而供客人住宿的一大核心就是能随时对客户进行回访，这是否说明二楼存在快捷联系客人的功能？“我的意思是……你干脆住店吧。”

  “什么？”柳姝月左右环顾一圈，“你的意思是……住你这儿吗？”

  “对，楼上有客房。这样的话你也不用担心找不到我了。”

  她考虑了下，“明白了，那我去跟太守打个招呼。”

  “你之前一直住在府衙里吗？”陈玄好奇问道。

  “算不上一直，我很少在一个地方连续待上半个月，住府衙最大的好处是不用花钱。”说到这里柳姝月忽然面色一紧，“你这里不是免费的吧？我身上并无太多余财。”

  “当然要收钱，总不能白吃白住吧。”他故意吓唬道，“不过住宿钱是另一码事，跟能力交易无关。你要是没钱的话可以先欠着，以后再补上……以宗门弟子的本事，这点钱应该手到擒来。”

  “那到底是多少钱？”

  “得看你住什么档次的房间。不过在那之前，你先登记下VIP。”陈玄切到住房页面，再次将扫码枪对准她。

  “威……爱……屁？”

  “就是尊贵客人的意思。”

  柳姝月明显不信。还有之前那个“麻辣烫”招牌也是……这家店里的东西玄妙归玄妙，名字却真是俗不可耐。

  “我之前就想问了，这是什么法宝吗？”她指了指扫码枪，还有摆在吧台上的显示器。

  “算是吧。”陈玄顺着说道，“店里的宝贝可多着呢。”

  这点她倒是深信不疑。

  第一次进店时她就注意到了，头顶的光照是明亮且均匀的，光源都藏在天花板边角里，却依旧能照亮四方。又比如坐着的软榻，包裹的材料看着像皮却不是皮，而且极富弹性……还有壁画、装饰、摆件，都各有各的奇妙之处。

  宗门里也有不灭灵焰，有能一直发光的渊海珍珠，有薄如蝉翼的万彩冰晶……但大多数都珍藏在宝库里，像此店堂而皇之摆在大堂里的绝不多见。

  所以她才认为，店家背后大有来头。

  不过这一切都比不上店长手中的法宝。

  它能让自己凭空看见不存在的字符与图画，这才是一等一的珍品。

  比如眼前的“登记操作”。

  柳姝月瞄向同意一项，默默点头。

  果然，那边立马有了反应，“OK，登记上了，房号201，我带你去看看吧。”

  欧克又是什么？
  比起上一回进店，她隐约觉得对方变得更随性了……或者说，更亲切了。

  陈玄带着柳姝月走上二楼，来到标有201号的门前——他要亲自来一趟的原因是这些客房门之前都是锁死的，他压根没见过房里是什么情况。万一里面破破烂烂、老旧不堪，那他也不好意思问客人要住店钱。

  这次门上的电子锁亮着绿灯。

  果然，他心想，只有在住房管理里登记了客人，门锁才会被激活。

  陈玄将201的房卡贴到锁上，
  只听到嘀嘀一声轻响，门锁应声而开。

  “请进。”

  走进屋内的刹那，柳姝月震惊了。

  “你……真的要把这样的房间给我住么？”

  跟在她身后进入的陈玄也不免有些发愣。

  你跟我说，这是开在居民楼里的民宿旅店？

  里面完全是另一副洞天！
  过了玄关便是一块巨大且平坦的天然青石，足有十米长宽；上面摆着一张大床，以及看着就很柔软的枕头与被褥。而青石前方竟出现了一汪碧水——没错，房间里有清可见底的水潭！水中还有鱼儿在游动！
  更离谱的是四周墙壁……全是布满苔藓的山岩，上方没有封顶，而是围拢成一个露天洞口。阳光从头顶射入，正好照在水潭上，将整个水面都映成了通透的青绿色。细小的水流也从洞口流下，汇聚为一道稀稀落落的“幕布”。

  陈玄假想过房间内的景象，最差是发霉发臭的隔板房，最好也不过是装修漂亮的酒店式套房。

  但他万万没料到，房内居然宛如洞府一般，景致无可挑剔不说，现代的器物和陈设也在此绝迹。

  床是实木的，被褥是丝织的，水龙头被换成了一架迷你竹筒水车，脸盆全是陶土烧制，旁边摆放的牙刷牙膏甚至都变成了柳条和盐块！
  (本章完)

            
        
第17章 救济之道

            
            
            
              第17章 救济之道
  陈玄此刻还得维持淡然的表情，仿佛一切都尽在掌握中，“怎么样……这间房子应该不比府衙提供的客房差吧？”

  “何止不差，两者根本没有可比性！”柳姝月喃喃道，“我能感到这里灵气充裕，对修行大有裨益，就算是莲云宗的冥思间也比不上此地。

  还有灵气充裕一说？
  我为什么感觉不到？
  陈玄挑挑眉，将这点疑问压进心底，“只有VIP客户才能享有这份权益。当然，这间房的定价也不便宜，我给你打个折，记五千一天吧。”

  这五千自然是他临时定的。

  “五千什么？五千两银子吗？”

  “五千通用币。”陈玄本想拿张钞票出来给她展示下，但一想到现在全是电子钱包付账，哪还带着纸钞，只好改口道，“这种钱没有实体，跟银子也不是一比一兑换……不过你不用担心这个，本店的定价绝对在合理范围内，你肯定有能力支付。即使现在付不起也没关系，我会给你赊账。”

  柳姝月半信半疑。

  可她实在舍不得这等洞天福地。

  如果消息传到宗门，那些前辈肯定会不惜一切代价占据这里。

  而且最重要的是，她需要能每天都能见到这位店长，而不是一别就是好几年——至少在灾民问题解决前是如此。

  欠钱就欠着吧……她又不是不还。

  经过一番思想斗争，柳姝月咬着嘴唇点了点头，“那就叨扰了。”

  陈玄已经猜到了一件事……恐怕每个房间的环境都是因人而异的，当客户登记住宿的那一刻，房间便会自动匹配对方的身份和背景，好让客人有种归家的舒适感，主打的就是一个人文关怀。

  他以后要是退休了，能带着一身能力来当下一任店长的优质客户吗？
  “那里为何还有一扇门？”柳姝月忽然有了新发现。

  陈玄顺着她的目光望去，瞧见水潭对面的岩壁上确实镶嵌着一扇房门。

  “打开看一眼你就知道了。”

  他也不知道，因此只能模糊的回道。

  柳姝月不疑有他，直接跃入清潭，踩着水面就飞了过去。打开门，她惊讶的低呼出声，“外面居然是……我的住房！”

  陈玄此刻也沿着水潭边绕了过来。

  他看到门外是一间普通的厢房，铜壶里的熏香还在燃烧，散发出淡淡的桂花香味，和柳姝月身上的气息基本相仿。窗户半开着，外面是熟悉的廊道与庭院。

  这不是章渭城府衙又是哪？
  他甚至能看到店铺本该在的位置——就在此间房子的斜对面。

  不过也仅仅是“位置”而已，因为现在斜对面是一间普通的房屋，既无塑料门帘也没有卷闸门，寻常得不能再寻常了。

  看来他只要关上店门，店铺确实就会暂时隐去。

  “兜兜转转，我们又回府衙了？”柳姝月忍不住轻笑出声……这还是陈玄再遇到她后头一回见她露出轻松的表情，“这样也好，省得去跟太守打招呼了。”

  “现在你明白了吧，后门并不会固定在某一处。”陈玄此刻也摸清了客房的规则，“它的作用就是方便客人随时回到贵宾套房，而套房的房门又与店铺相连……这样一来，你便能随时联系上我。”

  “须弥芥子转移术么？”柳姝月感叹道，“我以前只听闻过天下有此奇法，没想到今日能亲眼见到。”

  陈玄笑而不语。

  对方能自己找解释那是最好不过了。

  “那么事不宜迟，我这就去城郊整合难民。”她精神抖擞，仿佛重振起来，“粮食的问题就拜托你了。”

  “这是自然。”陈玄不忘叮嘱道，“粮食固然重要，但你也别低估了组织的重要性。这些食物跟官府无关，所以处理、存储、发放和记录都得由灾民自己来。你必须发挥出能力的所有潜能，让自己成为人人信服的头领，这场救济才有成功实现的可能。”

  目送柳姝月离开后，他又从客房回到一楼，打开店铺的卷闸门。

  不出所料，外面已是熟悉的天麓小区。
  
  “接下来就是看能弄到多少粮食了。”

  陈玄对此充满信心。

  毕竟对于饥荒地区弥足珍贵的粮食，在这边可谓遍地都是。

  现在一共就七千难民，哪怕之后如柳姝月说的那样增加到十几二十万，也不算一个特别夸张的数量。

  何况大齐的赈灾系统已经运转起来，周边州城正在往章渭调集粮草和钱财，短则一周多则半月就能送达，他只需要帮助灾民撑过这段时间即可。

  而让陈玄有底气这么干的缘由，正是从百草堂那里赚取的第一桶金。

  两百万能买多少大米？
  他用计算器随手按了下，按当地大米批发价算，能买下足足364吨生米！又按成年人每天消耗250克生米计算，够十万人吃上一个月！

  当然……这是三餐完全吃饱的量，对于闹荒灾的人来说，有碗粥对付就谢天谢地了，十万人再翻个倍也行。

  即使后续超出预算，也能靠多炼丹药来补上，大不了拉上柳姝月一起炼，日产上百颗丹药亦是笔不菲的收入。

  陈玄立刻翻出批发市场的卖家电话，开始一家家询问价格。

  “……您要进这么多米？有报备吗？”

  “价格好说……可私人这么大的量我们做不了。

  “对，您最好跟附近有资格购粮的超市合作一下。”

  打完几个电话，陈玄发现这事情居然没那么容易。

  作为个体经商户，他能买入多少粮食是有规定的！
  不问不知道，他一查才知道还有个叫“粮食收购证”的东西，没这玩意，他就得受到一年50吨的购买量限制！
  对于小区百货店来说，一年进货50吨大米那是绰绰有余，能卖掉一小半就算不错了。

  但对于364吨这个目标来说，50吨限额就有些不够看了。

  这下要怎么办？
  陈玄不由得挠头，海口已经夸出去了，总不能半途打折吧。

  办证显然来不及，那找关系呢？
  百草堂的老板做了多年生意，或许有这方面的渠道。但自己跟许望仙什么关系，对方凭什么帮他干这种触犯规矩的事情？
  在店里来回走了两圈，陈玄的目光忽然停留在货架上。

  那里摆着两包方便面。

  还是自己刚进不久的货。

  对啊！他灵机一动，像大米这样的主粮有限额，方便面可没有！

  如果换成供应方便面呢？

  百货卖2块5的那是零售价，大批量进货价能压低不少，如果再换成较为便宜的品牌，1块5一包也能谈得下来。

  陈玄立刻拿起计算器，啪啪一按发现，比起直接买大米的成本，换成方便面会有所提高，但总体来说高不了多少。比如按1块5计算就是133万包，每天一包就能保命，高盐高油全是优点，营养还更丰富！
  他再次给批发商打去电话。

  “老板，您确定要这么多箱泡面吗？”那边有些受宠若惊。

  “对，别拿临近过期的来凑数，有货没？”

  “那必须有货啊！我给您全市调都要调过来！不过……量确实有点大，所以可能得需要预付一笔货款。”对方小心翼翼说道。

  “没问题，你加我微信，要多少我直接转账。”陈玄爽快道，“我只有一个要求，那就是越快发货越好。”

  (本章完)

            
        
第18章 泡面，永远的神

            
            
            
              第18章 泡面，永远的神

  “这就是……粮食？”

  柳姝月打量着眼前的方便面，一时不知道从何下手。

  它看上去亮晃晃的，图案精美诱人，完全和救济粮搭不上边。可要说它能吃吧，感觉也不像那么回事。

  “对。只是它吃起来稍微复杂一点……需要有人进行指导。”陈玄热情的介绍道，“当然，这些算在能力交易的附赠服务里，不额外收你钱了。”

  货来得非常快。

  下午打的电话，第二天上午首批货就送到了天麓小区。一车整整装了两百箱，合计四千包。

  为了放置这批货物，他只能暂时牺牲店面，将一楼堆了个满满当当。

  “看好了，我先演示一次。”

  陈玄取来碗筷、开水，开始展示泡面才艺。

  一套下来行云流水。

  柳姝月则看得目不转睛。

  她知道自己看的不单是一碗面……而是成千上万灾民的命运所系。对方的每一个动作，乃至倒入调料的角度，她都一一记在脑海里。

  很快，她便意识到了有点不对劲。

  当开水冲入碗中，掀起一股浓郁香味时，柳姝月忍不住咽了口唾沫。

  这是什么啊！？
  如此复杂且有层次感的气息，麦香里夹杂着酸甜咸辣，简直让人欲罢不能！她也是吃过好东西的人，上到宫廷夜宴，下到州牧太守的私人小灶，她基本都有所体验，飞禽走兽、珍稀海味确实是美味佳肴，但眼前这碗不起眼的汤面，竟隐隐有了与之媲美的气势！

  宗门弟子讲究克己守心，不为外物所诱，她亦是如此，对食物的要求不高，只要可以果腹、无毒无害即可。可她也深刻明白，想要把一个菜品做到色香味俱全需要花费多大的功夫，这些功夫换个衡量标准就是时间和钱。

  烹饪技巧需要时间堆积，上品食材和香料价格昂贵，所以那些拥有复杂香味的菜肴无一不是大富大贵之人才享用得了的。

  它们从一开始跟救济粮一词格格不入！
  灾民只想要活命啊！

  你把这东西用在救灾上……是不是搞错了方向？
  “泡好了。”陈玄用筷子搅了搅面条，随后递给柳姝月，“来，试试味道如何。”

  她没有接筷子，而是直直盯着陈玄，眼中明显有责怪之意。

  陈玄对视片刻，随即反应过来，笑着摇摇头，“放心，这东西不比一碗米粥贵上多少。如果按照章渭城最近连续上涨的粮价来算，它其实比一碗粥还要更便宜些许。”

  “啊？”

  柳姝月傻了。

  这玩意……比最简陋的素粥还便宜？
  “我还会骗你不成？诚信可是做生意的根本，如果泡面太贵的话，我岂不是一单就要干破产？”陈玄又晃了晃筷子。

  这次柳姝月接了过来。

  那句“我岂不是要破产”打动了她。

  对啊……哪有商家会愿意做赔本生意，虽然眼前这名男子经营的店铺非同一般，但他确实是个经验老道的商人。

  她慎重吃下一口面条，随即眼中都放出了光。

  这股鲜香甚至比她预想的还要强烈，酸菜味道恰到好处，汤汁咽下后娓娓到来的辣味又提升了回味层次。也许面条本身很普通，但调味绝对是大师级手笔！
  那做菜的人又下了哪些功夫？

  好像只是把烧开的水倒进去而已。

  如果它真如陈玄说的一样廉价，那这包面也算一个奇迹了。

  “我挑不出任何毛病……”柳姝月感慨道，“就算用大户的标准来衡量，它也能被端上饭桌，担当一味主食。只不过它需要额外的开水和碗筷……难民多起来后也不是一个小数目。”

  “碗筷同样属于附赠服务，本店一并都包了。”陈玄早有准备，反正一次性塑料碗和竹筷都是极为便宜的东西，连成本的零头都占不到。“倒是开水需要提前准备，我看灾民营地前放着几口大锅，不如就拿它们来烧水。”

  其实燃料也是一种资源。
  
  好在他看过当地环境，城外就有大片树林，现在又是初秋，不愁弄不到柴火。

  “没问题。”柳姝月想到一块去了，“我去找沈方借用下。”

  “还有一点，此物虽然便宜，但也不是无限的。”陈玄又补充说，“一人一天只能吃一包，这样才能坚持得更久。具体怎么发放，又该如何指导他们取水吃面，就得靠你多下功夫了。”

  “这本是我应做之事，我这就去安排人搬运食物。”柳姝月兴致勃勃的站起身，准备从二楼房间离开，刚走到一半又回过头来，对着陈玄一鞠到底。

  “先生大义，我替青州受灾百姓向你道声感谢。”

  看着少女匆匆离开的背影，陈玄忍不住摸了摸头。

  一个修仙之人对自己叫先生，总觉得哪里怪怪的。

  算了，她爱怎么叫就怎么叫吧。

  接下来还有好几车货要接收呢。

  ……

  ……

  “府君，不好了，不好了啊！”

  沈方还在自己宅邸中吃着早食，就听到汤郡丞急切的呼喊声从屋外传来。

  “大呼小叫的，成何体统。”见他进屋，沈方不悦的放下碗筷，沉声呵斥道，“那群灾民忍不住开始暴动了？”

  对于章渭太守来说，这也是城市最有可能遭遇的危险。此城远离边境，城墙低矮，青州军队还要几天才能抵达，真要被暴民围攻的话是挺棘手的。

  好在城内有仙师坐镇。

  尽管仙师对难民颇为同情，可她也应该晓得孰轻孰重。难民是民，章渭百姓也是民，从人数上看，城内的居民更多。

  真到了那一步，他不信仙师不出手。

  “啊？那倒没有。”郡丞赶紧摆手。

  不是暴动？“那你急个啥？”

  “灾民……灾民他们有别的东西吃了！”

  沈方微微一怔，“谁家发放救济了吗？”

  这个节点大户和粮商都盯着粮价上涨，谁会轻易放粮？那不是白白洒钱么？

  “不像是城里放的，我问过了，没人开这个口子。”郡丞一口气说道，“现在的情况是，那八千来号人没一个饿着的，昨日中午每个人都吃饱了饭，救济粥都不抢了！我去西边看过一眼，那场面简直邪门，好几千人的营地有说有笑的，没人哭喊打闹，跟两天前的气氛截然不同！”

  “你确定？”沈方皱眉。

  他当然知道这群灾民是什么情况，每天发放的救济粥其实只够两三千人喝的，章渭从一开始就供不起那么多聚集而来的逃难百姓。为了抢夺这有限的口粮，营地里时时刻刻都会爆发争执、冲突、乃至命案。

  只要在夜里登上城墙，侧耳倾听，就能听到城外幽幽传来的恸哭和哀怨声。饥饿与死亡在不断折磨着这群可怜人，负面情绪不断滋生，宛如拍打岸堤的洪水，总有一刻会爆发出来。

  随着汇聚而来的逃难者越来越多，粮食缺口只会加速放大……可以说，他已经预见了这帮人转变为暴徒，为活命不择手段的景象。

  “千真万确！”郡丞连连点头，“昨天他们就都有吃的了，今天更是像变了一伙人似的！您要是不信，待会可以跟我一起去瞧瞧！”

  昨天？昨天发生了什么变故么？

  沈方忽然想起来，仙师昨日正好跟自己借了几口大锅。

  (本章完)

            
        
第19章 仙术召唤而来

            
            
            
              第19章 仙术召唤而来
  “难不成是可以变出粮食的仙家奇术……？”

  这个念头刚一冒出来，沈方便立刻摇头否定了。不可能，绝对不可能！仙家弟子又不是只有柳姝月一位，每逢百年就会冒出来那么一撮，加上流传出来的变种、异法，他还从未听说过存在这样一种法术。

  说到底，仙师并非神人，在斩妖除恶、沟通天地方面很强，在另一些方面却跟普通人无异。比如仙师也得吃饭，每次出征前当地官府还得为其准备好干粮酒水，以免对方出工不出力。如果他们自己就有变出食物的法门，又何必以城镇为据点活动。

  何况沈方相信自己的直觉。

  上次仙师在威武堂大声斥责，变相证明了她已无力解决这一问题，否则仙师根本不必拖到让难民汇聚于此，直接在消灭妖怪的西部弄出一批粮食，早就什么都解决了。

  “夫君，郡丞大人，二位表情为何如此严肃？”一名美妇人走进房里，手里还捧着一壶茶，“我寻思，能让灾民都吃饱饭不是一件大好事吗？”

  沈方一时噎住，他又不好明说妻子这话不对，只能装作不耐烦的模样挥挥手，让她赶紧出去，“我等谈论政事，你一个妇道人家插什么嘴！茶放这儿，让他自己来倒。”

  他嘴上说得严厉，目光里却满是宠溺。

  赶走妻子后，两人间的气氛不禁有些尴尬。

  没错，放到哪里都是天大的好消息，但偏偏在章渭不行。

  若是灾民吃饱而归，所有人都开开心心，今上恐怕就不那么开心了。

  “到中午放粮时我亲自去看看。”沈方打破沉默道，“此事必不是仙师一人所为，背后或许有高人相助。”

  ……

  ……

  大锅里的水滚滚作响，热腾腾的白气直往外冒。

  “仙师，水开了。”一人上前说道。

  柳姝月看着眼前排成的十余列长队，点点头道，“发碗取面吧。”

  人群随即爆发出一阵热烈的欢呼声，仿佛过节一般。

  大家井然有序的来到锅边，领取自己的一次性碗筷，负责打开水的二十来号人则用一口大勺将开水依次勺入他们的碗中。

  只有碗中盛好开水的人，才能领取自己的那一份面。

  面就放在救济台边的马车上，同样有专人负责发放。

  一人一包，老人孩子青年女人皆一视同仁。

  没吃饱的还可以用救济粥填一填。

  经过第一天的尝鲜，今天灾民对于这种便捷的食物该如何泡制已经相当熟练了，也有猴急的甚至不等面饼入水，直接撕开袋子就往嘴里塞，那碗开水纯当摆看。对于这种人柳姝月亦不制止，只要不浪费不藏私，怎么吃是他们的自由。

  一时间空地上香气扑鼻，让人垂涎欲滴。

  这倒不是夸张的说法，柳姝月看到城门口的兵丁正眼巴巴盯着这边，仿佛救济粮比他们手中的窝头更为诱人。

  “仙师，您真是俺一家的救命恩人啊！”一个带着孩子的老人忽然扑通一下跪倒在地，“俺给您磕头了！”

  边上立刻有人拉起了他，“唉，这位大爷，不是说了放饭的时候不准拜谢吗？会拦着后面的人。我们都念着仙师菩萨的好呢，您吃完了再谢！”

  “是啊，这份恩情你记在心里就行，以后有机会再报！”

  “我这条命都是仙师给的，磕头哪还得上。仙师，我叫符角鹿，一个猎户，有用得着地方的只管叫我！”

  “得了吧，仙师哪瞧得上你。”

  “哈哈哈哈……”大伙哄笑不已。

  这样的场面每时每刻都在出现——有人站出来激动的表示感谢，就有维持秩序的人出面阻拦；拦下来的同时，感谢者又会引起更多共鸣，直到气氛达到新一轮顶点，下一个人忍耐不住，从列队中蹦出来道谢。

  对此柳姝月不躲不避，也不做任何回应，只是静静站在所有列队的前方，让每一个人都能看到自己。

  这是树立威望的最好时刻。

  如果不是亲身经历，她很难想象几天前这群人还互相敌视戒备，既打量着别人的食物，也惧怕自己成为别人的目标，盲目的绝望和悲哀充斥着营地每个角落。
  
  陈玄说得一点没错，若不能把灾民统合起来，即便有粮发放到时候也会是一场灾难。

  正所谓无规矩不成方圆，灾民营地之前因为失去秩序而混乱不堪，现在她则赋予了这群人新的秩序。

  放粮部、储备部、组织部、治安部……她按照历史中的那些经验知识，将灾民划分成一组组单元，强制他们通力协作，以应对这场饥饿危机。

  为了继续强化她制定的规则，她就必须成为灾民心目中的支柱。

  柳姝月站在最前方就是要让所有人都知道，是自己给他们带来了救命的粮食，是她让青州百姓免于荒灾的威胁。

  虽然这是借助了店长之手才办到的事，但她没必要把内幕透露给众人——这些威望对陈玄来说可有可无，可对她来说却能起到大用。

  这不是一份殊荣，而是一份责任。

  忽然队伍前方有些骚动。

  “不知仙师可否给我也发一份救济面？”

  只见一人穿过列队走到柳姝月面前，拱手问道。

  尽管绝大部分难民不认识此人，但他身上醒目的官袍让大家不敢造次。

  “府君。”柳姝月抱拳还礼，“恐怕不行。”

  “他就是……太守大人？”百姓们忍不住窃窃私语，目光中多了一丝畏惧。

  “连我都不行么？”

  “这面食是为难民准备的，数量皆有定数，多发你一包，就会有一个难民少领一包。”柳姝月婉婉说道，“不过府君要是好奇的话，可以找他们购买啊。只要肯花钱，这面是不难拿到的。”

  “花钱……买？”沈方愣了下。

  “没错，这样难民拿到钱也可以买吃的，岂不是一举两得？”她笑笑，“对了……今天有好几位店家已经来买过了，价格开得还不低，府君要是碍于颜面不想跟难民谈买卖，去找这些店家也行。”

  “这些面食到底是从哪里来的？”

  沈方不想再打马虎眼了，他压低声音追问道。

  看到一包包古怪的粮食出现在城外时，他几乎不敢相信自己的眼睛——做了这么久的官，他一眼就断定这绝不是青州能产出的东西。

  只要用烧开的水泡一泡，就能变成一碗风味十足的汤面，这简直比方术还要神奇！

  郡丞的判断是对的。

  如果柳姝月能源源不断的提供这种神奇口粮，那青州的饥荒将消弭于无形，而救民于危难之中的仙师大人自然也会成为人们追捧的救世主，得到前所未有的名望！
  这简直跟今上的期待截然相反。

  “是仙术。”柳姝月坦然道，“我用仙术将它们召唤而来。”

  “不可能！”沈方忍不住拔高了嗓音，“你要真有这本事，为什么在除妖后不用？倘若一开始就召唤粮食，青州百姓也没必要遭受此劫，一路逃难至此了！”

  周围众人的目光齐刷刷看了过来。

  柳姝月面色不变，“那自然是当时做不到。府君应该听说过，仙法皆有时。法术越是玄妙，就越讲究时机，只有时辰和机缘都到了，它才能成功施展。”

  “这……”

  “府君不感到高兴吗，为何一直在计较仙术能不能成的问题？难民都能吃饱肚子，章渭城的百姓也能安枕无忧，这分明是一件大好事才对。”

  沈方心中一惊，“我当然高兴——”

  “是么？”她顿了顿，直视着太守的双眼一字一句问道，“可为什么府君却笑不出来？”

  他下意识望向四周无数双打量自己的眼睛，似乎所有人都在等待他的回答。片刻之后，他缓缓咧开嘴，强行让自己展露笑颜，“哈……哈哈……怎么会，本官是高兴得不知如何是好！仙师果然神通广大，今上能得到你辅佐真是一大幸事啊……哈哈哈哈！”

  (本章完)

            
        
第20章 大提升

            
            
            
              第20章 大提升

  陈玄并没有跑去城外掺和放粮的事情，他相信以柳姝月的能力一定能办好此事。何况他是店长，对青州乃至柳姝月的世界来说算是一个外人，理应不该牵扯太深。

  不过柳姝月倒会在每天接收新一批货物时跟他聊起放粮的详情。

  每逢下午三四点，他和对方一人一杯咖啡，坐在吧台前闲谈半个小时已成了近几天的常态。

  事实证明，柳姝月这事办得比他预想得更好。

  “没想到你居然会同意难民买卖手中的救济面。”陈玄一边帮她满上咖啡一边称赞道。

  “其实我在第一天尝到它的时候就想到了这种可能。”少女乐呵呵说，“简单用开水冲泡几包调料就能造就如此美味，即使对那些大户人家来说也是种新奇体验。别看现在粮价还在上涨，但他们从来就不会担心吃不饱饭或者买不起粮，为了新鲜二字，世家公子们任何时候都能掏出一大笔钱来。”

  “你没去看不知道，现在城里不少酒楼跟馆子都推出了莲云酸辣面这道菜，有钱人想吃还得排队呢。大鱼大肉反而比不上给灾荒百姓吃的救济粮，只能说这世道还真荒诞。”

  “那现在放粮还放面吗？”陈玄问。

  “已经不放了，让他们单独去卖还不如我来统一谈，免得被商人压价。”柳姝月也没藏着掖着，“现在你交给我的面食，我存一半卖一半，卖来的那些钱再换成米面烙饼，能比一包泡面更顶饿。我算了下，差不多一份面能换回五到六份粮食，相当划算。”

  这就是柳姝月的营销。

  靠着“仙法奇迹之粮”与“难民食物比酒楼伙食更美味”两大噱头，极短时间内就让方便面的名气传遍全城。当有钱人循声而来跃跃欲试时，也就等于上了柳姝月的钩。救济面变成了商品，价格一下猛翻好几倍，换回来的则是不那么美味，但能坚持更久的各种干粮和腊制鱼肉。

  陈玄本以为自己只能连续供应半个月左右，现在看来柳姝月撑上一个月都没啥大问题。

  如果他一开始提供的是大米而非泡面，恐怕就没有这个效果了。

  只能说宗门弟子确实有两把刷子。

  “不过太守又是什么情况？你说他最近显得心事重重？”

  柳姝月点点头，“对，他也许觉得自己和平日无异，但那股环绕在身边的紊乱之气说明他心有隐忧。”

  明明有人替他解决灾民问题，他应该梦里都笑出来才对。陈玄立刻构想出了一场当地主官监守自盗，贪墨大笔救灾款的大戏。

  只是这从逻辑上说不通，因为赈灾的钱粮还在半路上呢。何况柳姝月解决难民问题并没有占用章渭城的资源，对他来说百利而无一害，如今不费吹灰之力搞定了难民，他贪起赈灾款才更没有压力才对。

  “你觉得他有问题？”

  “我简单调查过，没有任何发现。沈方上任章渭太守这些年，风评一直很不错，作风清廉、办案公道，百姓私下里都叫他沈青天。”

  也许从贞德那里换到的「信任之声」能有所帮助？陈玄心想，它虽然无法辨别谎言，却可感知对方是否心怀敌意。

  不过还未等他开口，柳姝月便摆摆手道，“罢了，我其实不在乎他的想法。我刚打听到，青州的第一批赈灾粮还有两天就会抵达章渭，届时我的目的也就达成了。”

  是啊……灾民本就不归她管。

  她站出来接手这盘烂摊子，只是不想看到生灵涂炭而已。

  等到其他地区调拨的钱粮一到，这里的危机自然也就迎刃而解。

  “你接下来打算去哪？”陈玄随口问道。
  
  “还没计划，听说隔壁的元州有邪修出没，也许会去那里看看。”她笑盈盈的喝下一口咖啡，“说到底，此事能如此顺利的解决还得多亏了你。若没博览古今，我估计想不出炒作莲云仙面的点子；没了自由引导人民，我也没办法在一天之内就让数千难民团结一心。”

  “说得我好像白给你的一样。”陈玄笑着摇摇头，“你付出代价换取了它们，那这份成果也应该完全属于你。”

  “是吗？”柳姝月偷偷瞄了他一眼，“我记得这店好像有一条规矩：如果对能力不满意，一个月内可以原价退还？”

  陈玄的笑容凝固在脸上。

  “呃，这个……你要退么？”

  “嗯……那倒没有，这两个能力我都很满意。”看到他不自觉松了口气，柳姝月忽然有种莫名的满足。

  这些天是她近年来过得最轻松的日子，不仅仅是新的住房灵气茂盛、宛如仙境，而是她突然有了一个可以交流理念的对象。解决灾民问题也不是她一个人单打独斗，只要一想到背后还有一个如此神秘的商店在提供支援，她便感到信心十足。

  陈玄在她眼里不再是一名单纯的商人，倒更像是一位朋友了。

  哪怕这仅仅是她的错觉，她也希望这种错觉能多延续一会儿。

  毕竟这次别过后，下回再见就不知是多少年以后了。

  等到柳姝月聊完上楼，陈玄也闲了下来。这几天他一直忙着联系购买方便面，还没来得及好好欣赏库存里新增的能力，现在总算有机会感受一下了。

  「天霞功」一拿到手时他就换到了自己身上，取代掉了之前的「清心决」，但总体感受并没有发生明显变化。

  他能体会到这门心法在复杂程度上远胜清心决，不过功能性上却不是全面取代关系。比如清心决除了能镇静心灵，还能调节体温，夏天不怕热，冬天不怕冷，堪比一台随身空调，天霞功就没有这种便捷能力。它对其他法术的增幅效果更强，如果说清心决偏辅助，那么它就更偏战斗。

  只是描述上提到的进化自身、迈向飞升，他完全没有领悟到窍门。

  他对此能力的了解全部来自于柳姝月，而柳姝月自然不会明白飞升是什么意思。

  或许商店对能力的评价本身就充满了口胡性，并不能当作真理来看待。

  总之，它是莲云宗的一门秘传心法，唯有最杰出的弟子才有资格掌握，如今这门心法落到自己手上，柳姝月从某种意义上已经算是严重违反了门规。当然这点柳姝月也跟他聊过，她一没教导口诀，二没抄写范本，甚至连最基本的运气窍门都没讲解过，压根算不上外传。

  不得不说，她行事标准还挺灵活的。

  另外三项能力「神眼法」、「金蝉脱壳之术」和「千想剑」就很平易近人了。陈玄换上神眼法后，发现自己可以轻松看到数百米外阳台上晒着的衣裤，也能捕捉飞鸟离开枝桠的瞬间。这能力就跟赛博义眼差不多，大幅提升了他对视觉信息的截获广度。

  金蝉脱壳则是一门保命法术，原理相当玄乎，用柳姝月的话说是用命格来消弭一次必死的危机，而且效果也不是全自动的。如果施术者没能预见到自己的死亡，它仍旧不会起效。这种非被动施展的特性让陈玄有点失望，要是不能防偷袭的话，它的实用价值无疑会下跌许多。

  至于千想剑……真就如字面意思，修炼到高深之处时可召唤出千把冥想气剑，每把剑都宛如意识的延伸，想从哪个方向进攻就从哪出剑，用起来极为灵活。陈玄在店里随手试了试，觉得这剑有点像另类的无人机，突出一个防不胜防。

  可惜以他现在的水平，最多只能同时召唤两到三把气剑，再多就脑袋发昏，难以集中精神了。

  按照店长等级的解释，LV2店长会限制那些交易来的能力最高不超过LV2，也就是说给别人用它是千想剑LV10，自己用就只有LV2的水平。

  这店铺是不是怕店长贪污能力啊？

  (本章完)

            
        
第21章 圣女与女巫

            
            
            
              第21章 圣女与女巫

  待到傍晚时分，顾客渐渐多了起来。

  来这儿买东西的人基本都是小区住户，比如站吧台前选烟的那个老伯陈玄已经见过好几次。大概一家店开得久了，自然就会有回头客，哪怕是开在偏僻位置、连个正经招牌都没有的小卖部也一样。

  陈玄不是没考虑过重新立个招牌，把店名改得更小众一点，比如房屋销售或便民保险之类，这样可以劝退大部分住户，变相增加招揽特殊客户的时间。

  只不过赚到的第一桶金大部分投入到方便面交易里，本金不够厚实的他只能先打消了这个计划。

  “话说回来……真挂上二手房销售招牌的话，也会让那些想要交易能力的新客户感到困惑吧。”陈玄一边打量着店里晃悠的顾客一边自言自语道。

  万一他们犹豫之后选择调头离开，那就有点得不偿失了。

  “小伙子，你住哪栋楼的啊？”老伯将选好的烟递上。

  “这个22块……6栋。”

  “扫码吧。”他熟练的点出付款码，“我看你挺年轻的，是打工还是帮家里看店？”

  “打工呢，离住的地方近，挺轻松的。烟您拿好。”

  和客人攀谈对陈玄来说不过是小菜一碟，他顺手还用扫码枪窥探了下大伯的能力。

  他发现只要自己不主动发起交易，对方就不会看到交易框。当然这么扫最多也只能窥视到四项能力，面对能力繁多的人没办法直接就探查到底牌，除非反复扫上许多次。

  「经商」LV1，白色。

  居然还是有能力的，陈玄心想。

  他原本以为人人都具有能力，只是数量多少的区别罢了，但对着店里往来的客人照下来，他发现有能力的才五成左右，而且大多数仅具备一到两个能力。其中能力更多出现在10到30岁这个阶段，且与身份相关密切。比如「博览古今」这个能力，他就看到过两次，而对方都是学生模样。

  相较之下那些老爷爷老太太的白板概率就要大得多，陈玄推测他们年轻时应该也有擅长的东西，只不过随着时间的推移，这些本事都渐渐退化遗忘掉了。换而言之，能力不是永恒之物，它会随着持有人的不断磨练而愈加精进，也会随着身体和记忆的老化而淡去。

  至于像自己这种一开始就有四个能力的，竟属于天之骄子行列。

  就是这份“天赋”没几个人能察觉，察觉了也没什么用处便是了。

  “哎，年轻人还是得闯一闯比较好啊。”听到陈玄这么说，老伯脸上顿时流露出些许失望。

  如果我说是自家的店，你下一步该不会就要问有没有对象了吧？

  “闯过了，适应不来。”陈玄笑笑道。

  “嗯……那你有没有谈对象？”

  啊？老伯你怎么不走流程啊？
  就在陈玄有点拿不准对方意图时，又一名客人掀开门帘，走进了店内。

  他下意识瞟了一眼，立刻便意识到此人非同一般。

  在大家还穿着短袖短裤的爽朗秋季，来者居然披着一袭灰黑斗篷，将自己包裹的严严实实，那斗篷看上去也像是泥地里打滚过的一样脏得不行。

  如此另类的装扮，立刻吸引了众人的目光。

  就连老伯也忘记问他有没有对象这回事了。

  面对众目睽睽，那人似乎也有些犹豫，稍微后退了一小步，但很快他又下定决心一般，盯着陈玄的方向走来。

  “您就是传说中的那位使者阁下么？”走到吧台前，他身体用力前倾，放在台面上的双拳微微颤抖，仿佛在极力压抑自己的情绪，“我需要您的帮助！”

  得，这腔调措辞一出，陈玄就知道对方不是这个世界的人。

  问题是店铺外的景象还是小区啊！

  他到底是怎么进来的？
  “他讲的是啥洋话啊，你听得懂吗？”老伯嫌弃的收起香烟，“要不然直接报警吧。”

  “呃……没事，这是我一个朋友，喜欢玩剧本杀，就是比较容易入戏。”陈玄看向男人，竖起一根手指，“嘘……你去那边坐着，我待会过来。”

  对方欲言又止，不过最终还是照做了。

  “我在网上谈对象，有好几个呢。”陈玄又转头对老伯一笑，“欢迎下次再来。”

  后者吹胡子瞪眼的走出了店门。
  
  等到剩下几个客人也都离开后，他赶紧拉下卷闸门，关上窗帘。

  一楼店铺里只剩下了他和那名陌生来客。

  这人是新客户么？
  为什么感觉他好像认识自己？一见面就直呼自己使者。

  而且使者这个名头颇有些耳熟，好似听谁叫过一样……

  “这儿没别人，你可以摘下兜帽了。”陈玄按惯例给他倒了杯咖啡，“说说你的情况吧，需要我帮什么样的忙？”

  “我叫吉尔德雷。”男子摘下兜帽，露出一副极为憔悴的面容，“是圣女大人麾下的将军。”

  陈玄对这个名字毫无反应，但后半句的圣女一词让他瞬间记起来，和贞德分别时，那个姑娘也曾这么称呼过自己。

  “你是贞德的人？”

  他走到吧台前，立刻查起了此人的资料。

  “当然……除了贞德大人，没有人能配得上圣女名号。”男子低着头，眼中涌动着愤怒和懊悔，“可就是为法兰西立下赫赫战功，带着大家夺回奥尔良和兰斯城的她，却被卑鄙小人陷害，关进了地牢里！我听到可靠消息，她明天一早就会被送上火刑架！”

  卧槽？陈玄不由得一惊。

  她不是已经改变了历史，没有在贡比涅被俘么？

  “我先问下，贡比涅之战已经过去了多久？”

  “差不多……有三年了。”

  居然有三年……而原本贞德从被俘到判处死刑只有一年间隔。历史确实发生了变化。

  那她为什么还是摆脱不了火刑的结局？

  不会又是那扯淡的历史惯性吧？

  “你慢慢说，她是怎么被陷害的？”

  “全都怪一个叫疯狂朱迪的女人！”提到这个名字时，吉尔德雷猛地抬起头，眼中的杀意肉眼可见，“她明明才是会邪魔法的女巫，却莫名成了查理陛下的座上宾！陛下不仅任命她为首席顾问，还让她干预军事问题，这根本不合常理！现在整个王宫的人都被这个该死的女巫迷住了双眼，可谓对她言听计从……贞德大人看不下去才站出来反对她，结果却被安上异端行径的罪名，简直可笑之极！”

  疯狂朱迪又是谁？会有人真的叫这名字吗？陈玄搜索该关键词，结果一无所获。

  因为历史已经变轨，所以出现了新的蝴蝶翅膀？

  但谁又能保证吉尔德雷说的一定是真相？说到底他不过是个常年领兵在外的将军，对宫廷里的事也全靠道听途说，有多少可信度仍然存疑。

  “贞德大人绝不能死在这样的人手里……奥尔良的圣少女不应该死得这么可笑！”吉尔德雷低声嘶吼道，“单凭我的力量，不可能闯入关押她的希农行宫……那里有重兵把守，连一只鸟都飞不进去。我就要绝望的时候……忽然想起了她对我讲述的一个故事，一个在无边黑夜中遇见光明、神明赐予她强大力量的故事！”

  “您是天主的使者，就一定明白，贞德大人绝不可能勾结异端！她才是对主最为虔诚的信徒！求您了，让光明再次驱散黑暗吧！”

  原来是这么回事。

  陈玄若有所思。

  他并不是来交易能力的，而是为了解救自己的上司才找上这家店。

  不过这样也行吗？凭借贞德的一个故事，他的祈求就能得到店铺的回应，这似乎有点不符合生意原则。还是说……因为贞德作为客人已算是本店的宝贵资源，所以才为他开了后门？
  既然如此，为什么贞德自己不求救？

  以店铺的能力，陈玄觉得就算它把门开到地牢里也实属正常。

  “你是怎么找到这里来的？难不成你跑去了贡比涅城？”

  “不，我就在希农，皇家要塞的附近。”吉尔德雷摇摇头，“贞德大人以前对我说过您的故事，还说只要怀着一颗虔诚之心，任何地方都能见到天主的光辉。所以我报着试一试的心态，在附近小镇巷子里来回转圈……没想到真能找到这样一家不可思议的店铺。”

  陈玄走到窗户旁，撩起窗帘向外窥视。

  外面天色依旧是黄昏，只不过街旁的都变成了低矮的灰瓦砖房，干枯藤曼爬满老旧墙壁，一如身后男人桑沧的面容。

  (本章完)

            
        
第22章 最周全的售后服务

            
            
            
              第22章 最周全的售后服务

  “事情我大概了解了。”陈玄放下窗帘，“最后一个问题是，你愿意为了解救圣少女付出多少代价？”

  “当然是我的全部！”吉尔德雷毫不犹豫回答道。

  “口说无凭，让我看看你的决心。”他举起扫码枪，对着男子按下扳机。

  后者一脸坚定，仿佛在接受一场神圣的考验。

  看到对方能力的一刻，陈玄顿时有些嫌弃——吉尔德雷倒没有藏私，可供选择的能力一共就三个，但稀有度却是两白一灰，特性也平平无奇，比如「骑术」、「古典后勤学」这样的能力，一看就知道适用范围相当狭窄，从便利程度上来说还不如「特别能睡」。最后剩下的那个叫「黑魔法」，名字有些独特，稀有度却是最低档的。

  “怪不得你只能当个三星卡。”

  吉尔德雷一脸懵逼，“三星……是啥？”

  “没什么，你的救主决心我感受到了，值得赞扬。”

  反正交易了就有业绩点数，多攒一点库存也不算坏事，他现在还没有挑三拣四的资格。而且现在业绩正好卡在9，离下一级申请只差1点，对方来得算是恰到好处了。

  吉尔德雷不由得大喜，“您同意帮忙了？”

  “那倒没有。”陈玄一句话让他的笑容又变回了愁容，“给我几分钟考虑一下……你先去店外等吧，我想好了会告诉你的。”

  他没忘记贞德举起佩剑，光芒刺穿天际的瞬间，也没忘记这个时代火炮已经投入使用。再加上吉尔德雷身上的黑魔法，让陈玄越发确信这个世界不太寻常。哪怕他从柳姝月那里弄来了几个修仙能力，想单人突入监狱，从一大群久经沙场的士兵手里带走圣女也太冒险了点。

  就算客人是商店的宝贵财富，那也不值得他豁出性命去救。

  毕竟手册上就明示了，本店店长是一个高风险职业。

  除非能做到万无一失，否则他可不想去领伤残补贴。

  将一步三回头的吉尔德雷请出店后，陈玄来到二楼，敲响了201号房门。

  也不知道她在不在呢？
  出乎意料的，房门很快打开了。

  柳姝月穿着一身宽松的常服站在门后问道，“有什么事吗？”

  “我想去搭救一个客人。”陈玄也不拐弯抹角了，“她被关进了牢里，明日就会被处死。不过我毕竟是做生意的，打打杀杀还是不太行，所以想找你帮忙。”

  她微微一愣，“客人？像我一样的？”

  “可以这么说。”

  “你们的服务这么周全么？不光能退货，还包劫法场？”柳姝月只觉得不可思议，天下商人都像他这么开店，也不至于落个最下等的名声吧。

  “我希望光顾过本店的每一位客人都能平安幸福的活下去。”陈玄一本正经道。

  “这么做不太妥当吧……如果此人犯下了杀人放火这类的恶行，那么被处死也是罪有应得。”

  “这点你放心，如果她是恶人的话，我也不会跟她做生意。”他立刻将贞德的传说简化成三言两语说了一遍，“虽然尚不清楚她为何会落到这样的境地，但枉死在自家囚笼里显然不是她应该有的结局。”

  “原来如此。不过此事跟我出山的目的相去甚远……”

  “当然，我也不会无偿让你帮忙，如果你愿意出手的话，我可以减免半个月的VIP房费——”

  “一个月房费！”

  柳姝月立刻改口道。

  要加钱是吧。

  是谁说讨价还价太过市侩来着？

  “……也行。”

  她满意的点点头，“虽然此人不属于大齐国民，可拯救一个无辜者终究不是件坏事。我正好也想瞧瞧你结识的其他客人是何许人物。”

  “那我们现在就出发。”

  “对了……”她从陈玄身侧走过时，又冷不丁问道，“如果有一天我也身陷囹圄，你会像这样来救我吗？”

  陈玄似乎捕捉到了她流露出的一丝狡黠。

  “当然，”他毫不犹豫回道，“因为你是尊贵的VIP啊。”

  走出店门，陈玄终于能以外人视角来观察自家店面了——它几乎完美融入进了这条街巷中，塑料门帘也被砖墙挡去大半，只留下一个寻常大小的门洞。这证明店铺确实会自动匹配周围环境，如果出现在野外，它大概率是一栋独立的建筑；若是出现在城里，它则会变成一个依附在房屋上的出入口。

  但与众不同的地方还是有的。
  
  那就是从门内透出的光。

  它既柔和又均匀，与这个时代的火堆蜡烛之光形成了鲜明对比，特别是在这条僻静的巷子里，温暖的光芒就如同灯塔一般，隔着老远就能注意到。

  “这里不是大齐国。”柳姝月左右打量了一眼，并没有他预想的那般惊讶，“渊海之外的世界吗？”

  “嗯，反正离你那儿有点远就是了。”

  她点点头，不再多问。

  陈玄向一脸焦急的吉尔德雷介绍道，“这是我请来的帮手，你叫她柳女士就行。”

  他不由得有些怀疑，“这么年轻的姑娘？使者阁下，这是否……”

  “她是女巫。”

  吉尔德雷先是震惊，随后肃然起敬，“皈依天主的女巫么……我还是第一次见到！”

  “你们在说什么？”柳姝月显然听不懂法语。

  “我在向他介绍你呢，说你是大齐国最杰出的仙师。”

  “哪有什么最杰出……明明都没有竞争者。”她小脸微微一红，但语气并不排斥。

  “你能确定贞德被关押的地点吗？”陈玄看向吉尔德雷。

  “当然，我都调查好了。”

  他从怀里取出一卷羊皮纸，双手展开，那上面赫然画着一副地图。

  “这是城堡的内部构造，它一共有三个大区，上下分四层；驻守部队的安排我也大致弄清楚了……”

  短短几分钟，吉尔德雷就将他们要面临的问题全部交清了底。

  显然着急归着急，救贞德这事上他也下了不少功夫。

  “我的人已经准备就绪，随时都能动手。只等阁下一声令下，他们就会从河谷东面、南面向皇家要塞发起进攻。当然了……我们势力单薄，绝不可能赢得了陛下的卫队，但大家至少能制造混乱，掩护您冲入要塞——”

  “等下，”陈玄讶异的打断道，“你还带了部下？”

  吉尔德雷比他更惊讶，“对啊……不带足人手怎么救得了贞德大人？”

  “你带了多少人？”

  “一个营，还有两门火炮。大家都愿意为了贞德大人奋起一搏！”

  带领部队偷袭国王所在的希尔行宫，这已经跟政变无异了吧……陈玄抽了抽嘴角，这人胆子还真肥啊！
  历史上吉尔德雷可没有公然造反过——在贞德被害后，他也万念俱灰离开军队，最终因为活祭而被逮捕处死。

  嗯……搞活祭和造反，好像逆天程度也都差不多。

  陈玄将对方的计划告知给柳姝月，柳姝月却摇了摇头，“过于鲁莽，而且得不偿失。这样即使救出那位英雄将领，她也会因为叛国行为身败名裂。如果只是为救人的话，那就最好不要徒增死伤。”

  说罢她打开自己的腰囊，从里面取出两张符箓来，“木火消融，隐！”

  话音落下，符箓瞬间化作一团火焰炸开！

  烟雾散去，柳姝月的身影已消失得无影无踪。

  不对……不光是柳姝月，陈玄低下头，发现自己的身体也看不见了……他的视角像是漂浮在了半空中。

  “不用牵连多余的人，我们两个去一趟地牢就行。”

  声音从他前方传来，是柳姝月的。

  “等会儿……你们人呢？”吉尔德雷急道，“也请赐予我隐身的能力吧！”

  “办不到，只有具备天赋的人才能隐身，而你没有。”陈玄帮忙解释说。

  “怎么会……”他显得难以接受。

  “你让部队不要妄动，把地图给我就行。”陈玄拍了拍他的肩膀，示意他安心，“何况总得有人看店吧……你就在这儿守着，我们会把贞德带回来的。”

  (本章完)

            
        
第23章 潜入地牢

            
            
            
              第23章 潜入地牢
  “你不相信他？”走在半路上，陈玄问道。

  用隐身术赶路是一种新奇但不怎么愉快的体验，特别是行走在乡下坑坑洼洼的泥巴路面上。虽然希农又称皇家要塞，查理七世没有进驻巴黎前就把此地当作行宫，但它本质上仍是座乡村小镇，除开城堡部分建得颇为扎实外，其他地方就显得十分“田园风光”了。

  看不到双脚的位置，自然也就没办法微调落脚点，一脚高一脚低，再一脚踩进泥水坑都成了常态。还没进城堡，他就已经感觉到脚趾头仿佛都黏在一起了。

  “我不相信这边的任何人，他们看上去甚至跟我非同一族类。”柳姝月回答得毫不避讳，“这样的人若出现在大齐，指不定都不会被当作人来看待。”

  “有点道理。”

  “当然就算他是大齐人，我也不愿带他一同涉足险境。若真遭遇危难，无法信任的同伴只会成为巨大的隐患。所谓君子不立危墙之下，不如一开始就把这个隐患给排除掉。”

  这话陈玄听得很舒服。

  言下之意他已是可信赖之人。

  “我们可能遇上什么层次的敌人，你对此有任何预估吗？”柳姝月问道。

  这他哪知道。

  如果把贞德作为战斗力标杆，那么修仙弟子应该是碾压的——可实际上他也没亲眼见柳姝月展现过实力，二来贞德在获得灵剑术以后增幅惊人，他还真不好评价这个世界的平均水平究竟处在哪个层级。

  还有那个被称作疯狂朱迪的女巫，她尽管听起来很狂很嚣张，可从头到尾并未跟贞德发生正面冲突，而是一直利用舆论和君王权威将后者逼上绝境，所以硬实力角度应该仍不如贞德。

  “问得好，我也是第一次进入这片地区，还没收集到相关情报。”他实话实说道，“你遇上这种情况时会怎么判断？”

  “若是要消灭从未见过的妖怪，一个是向附近居民打听它的习性，二个则是运转天霞功，把气化作一个圈扫荡出去，这样就能感知到附近个体的强弱。以我之前的水平，可以探查方圆二十里，现在从头修炼，探查距离也跌落到了百步左右。”

  “哦？天霞功还有这种作用吗？”

  “你不会没用过吧？”柳姝月略有些意外，“任何心法都可以侦测气息，只是范围和精确度有区别罢了。当然……修为高的人也可以利用对方的侦测进行伪装或诈骗，这就需要看双方的博弈水平了。”

  陈玄确实没用过。

  就好像他买下一辆新车，可以把车轻松开走但不保证中控台上每个功能都懂一样。4S店也会给交他一本厚厚的汽车使用手册，而他只有在遇到问题时才会想起翻看这玩意。

  能力亦是如此。

  他拿到心法时更关注的是它强身健体、增幅功法部分，简单来说就是能加多少buff，这种主动使用的小技巧他还真没怎么注意。

  毕竟一个居民小区里哪有什么威胁需要提防。

  “我现在试试。”

  陈玄说完运起天霞功，将聚拢过来的气均匀扩散出去——哪怕他之前从未这么做过，第一次实施起来也跟吃饭喝水一样自然轻松。不过他现在只能发挥出LV2水平的心法，探查距离远没柳姝月说的那么夸张。

  第一个强烈反应点出现了。

  正是走在他前面的柳姝月。

  那一刹那，陈玄感到心底下意识升起一股寒意，忍不住打了个颤。不用看“说明书”也知道，这并不是他害怕对方，而是心法在告诉他眼前之人不好惹。

  随着侦察圈的扩大，他捕捉到的气息越来越多，但基本都是微弱反应。直到不远处的城堡也被纳入其中，他又飞快的感应到四五个较为明显的反应点，其中一个在潜意识里呈温暖的亮金色，正位于城堡下方一动不动。

  不得不说，这心法用起来着实有些方便，简直就跟开了透视加红外感应仪一样。

  陈玄在心里赞不绝口。

  哪怕有人隔着数百米远，他也能提前摸清楚对方的位置，难怪柳姝月能在伸手不见五指的夜晚一路找到山贼的营地。

  “检查过了，没有比你我更强的。”

  比我强的有，但你我加一起就是天花板了。

  “那就好。”柳姝月没有计较他的用词，“不过也别放松警惕，有时候过于安全反倒是陷阱。”

  陈玄点头表示同意。

  另外他注意到，柳姝月提到自己开始重修天霞功，这印证了他之前的一个推测，能力交易并不是你有我无的一锤子买卖，通过自身学习所掌握到的能力，即使失去后也能靠天赋与努力重新习得。

  城堡就建立在一片湖泊旁。
  
  自然引入的流水形成了天然屏障，往来者需要靠一道可升降的吊桥才能进入堡内。

  高耸的砖石城墙上能看到许多驻守的士兵，若是硬冲的话没有十倍兵力与大型攻城武器，只怕很难攻下这座要塞。

  但守卫做梦都想不到，有两人就这么堂而皇之的穿门而过，大摇大摆的进入了要塞之中。

  “我听说……圣女大人明天就要被处死了？”

  “什么圣女，她都被仲裁法庭认定为亵渎女巫了。”

  “但女巫也会领导军队击败英国佬吗？她终归是光复奥尔良和兰斯城的英雄……”

  “谁知道呢，也许这都是魔鬼的把戏。”

  这样的低声议论到处都可以听到。

  哪怕是这些服侍于国王的皇家卫兵，也听闻过贞德的丰功伟绩。有的人为她鸣不平，有的则为能消灭一名女巫而兴高采烈，不管如何，贞德在这里的威望显然不如在前线时那般显赫。

  “看来吉尔德雷的这部分情报没错。”陈玄小声说道，“我的那位客人遭受到了不应有的污蔑。”

  即使英国人没有审判她，她的命运似乎也没能摆脱原本的轨迹。

  “好人蒙冤，奸人得逞在历史中不是常有的事么？她能在出事前结识你是她的幸运。”柳姝月轻叹一声，“你能感应她的位置吗？”

  “应该就在城堡地下室里，我们可以从东边的塔楼下去。”

  有明确的行宫地图，外加天霞功的远距离感应，找人并非什么难事。借助着隐身术法，两人只花了半个小时不到，就从城堡入口潜行到了地下区域，一路上可谓畅通无阻。监牢紧挨着库房，钥匙就挂在石墙上。

  不知柳姝月施展了什么法术，门口的狱卒眼看着就困乏起来，不到三十秒便统统闭上了眼睛。

  “眠咒符只能维持半刻钟左右，我们动作得快点。”她提醒道。

  陈玄摘下钥匙，打开监牢大门，走入牢内。这里的布局有点像旅馆，中间一条狭窄的直道，左右两边都是木栏杆围出来的牢笼。

  找到关押贞德的牢笼比他预想的还要简单。

  因为只有一个牢笼前还站着四位披甲守卫。

  看守得挺严密啊，他心里嘀咕了句。透过看守，他确认了贞德的身影——后者被卸除了所有盔甲，身上只有一件黑色麻布囚衣蔽体；她的双脚都捆着锁链铁球，手上还戴着一副木枷。不过除了严格限制行动外，她身上看不到多少外伤痕迹。

  “能让这些人也睡着吗？”

  话音刚落，看守们就左摇右晃起来。

  “突然好困啊……”

  “喂，别在这打瞌睡啊。”

  “不对……是迷香吗！卫、卫兵……”

  最后一人强撑着向前走了两步才轰然倒下。

  盔甲撞击声引起了贞德的注意。

  “你们怎么了？”她抬起头，还主动关心起这些人来，“狱卒，快过来——”

  说到一半她戛然而止，脸上露出了震惊的表情。

  此刻陈玄已从黑影中缓缓现身，一步步走到牢笼前。

  “神使……阁下？”

  “嗯？她就是那位客人吗……怎么感觉对你毕恭毕敬的？”柳姝月的低语从背后悠悠传来，“我还以为我们才是你最尊敬的贵客呢。”

  (本章完)

            
        
第24章 疯狂朱迪

            
            
            
              第24章 疯狂朱迪
  “……别在意那些细节，”陈玄回头做了个嘘的手势，压低声音道，“态度只是表象，不代表诸位客人在本店的地位。”

  柳姝月别有意味的哦了一声。

  好在她的声音始终控制在只有两人能听得到的范围内。

  “好久不见。”他无视柳姝月的调侃，对着贞德点点头说，“我从吉尔德雷将军那里听到了你的消息。他向天主祈祷，愿意付出一切代价来救你，所以我才出现在这里。你的能力呢？枷锁应该锁不住灵剑术吧？”

  贞德焦急解释道，“我不知道那个邪恶女巫对我做了什么，她用一根针扎了我一下，我就没办法再施展灵剑术了。你如果遇见她的话，一定要千万小心……她浑身上下都透露着诡异，是个很难对付的家伙！”

  “她的气脉被扰乱了，你应该能看出来吧？”柳姝月用只有他能听到的声音说道。

  陈玄确实觉察到了，眼前的贞德虽然闪亮如金色火焰，但火焰的轨迹却是扭曲且不连贯的，而按照心法经验，气息无论以何种方式运转，都应讲究一个有头有尾、循环不息。

  “能治吗？”

  “你把这个给她服下。”

  陈玄忽然感到自己的手被一只柔荑拉起，一颗圆圆的药丸放在了他掌心中。

  这玩意一看就比自己炼的那些货色高档。

  他将药递向贞德，“你吃下这个试试。”

  贞德不疑有他，拖着铁球缓缓挪到牢笼边，由于双手被缚，她索性用嘴接过了药丸。

  不到十秒中，她的头顶便冒出白烟来。

  “这是什么药？”他好奇的问道，“为什么草药学里没记录？”

  “清脉丹。没有是因为我也炼不出来。”柳姝月坦荡道，“这是从宗门里带出来的，用一颗便少一颗。”

  陈玄顿时不想继续问下去了。

  因为绝版的东西一般都很贵。

  “天主在上，我感到……力量都回来了！”贞德忽然低声说道。她握紧双拳，用力向外一拉，手上的木枷瞬间四分五裂。

  看来气息紊乱不光会影响自身能力，连力气反应这些基本素质也会降低……陈玄若有所思，那个女巫手里显然有点东西啊。

  挣脱双手后，她直接以掌化剑，将灵剑术的白光包裹手掌，哐哐两下就将脚镣和牢门的铁锁砍断。

  “多谢使者阁下相救，这份大恩我无以回报。”贞德直接向陈玄单膝跪下，“如果有下一世的话，我愿成为阁下的骑士，永远侍奉在你身边。”

  “这也是……表象么？”柳姝月的话幽幽飘来，这次声音更轻，几乎像在脑海中响起的一般。

  陈玄哭笑不得，他赶紧拉起贞德，“你在说什么呢，天主赐予你能力不是让你来保护主的使者的。我们先离开这儿，其他的回去再说。”

  贞德摇摇头，“请恕我不能答应。我必须立刻前往皇宫，消灭疯狂朱迪。她如今已经在精神上控制了陛下，每放任她一天祖国就多一分陷入万劫不复的风险。”

  “在别人眼里，你现在才是女巫！”陈玄心里一麻，不禁有种不好的预感，“就算你能找到她，你能打得过她吗？”

  “我是被陷害的，而非正面战败。当然，我也许会死在陛下的手上，但只要能挽救法兰西，就算一死我也心甘情愿！”

  看到对方极为真挚的表情，陈玄就知道自己无法说服贞德了。

  所以她才会说“如果有下一世”。

  她恐怕做好了赴死的准备。

  尽管这份决心很值得赞赏，可对于生意来说岂不是亏了？贞德若是死在这儿，他不光折损一个客人，之前的投入也都成了沉没成本，最重要的是，会让柳姝月见到自己的失败。这又会进一步影响商店的声誉，动摇客人对店长的信心，输麻了属于是。

  问题是怎么劝住贞德？

  她对国家的忠诚是无可置疑的，以身赴死并不是什么开玩笑的话。

  陈玄还在犯难之际，走道的另一头却传来低冷的话语，“不必去皇宫找我，我们大可以在这里做个了断。”

  “疯狂——朱迪！”

  贞德的眼神瞬间变了，她盯着声音方向，每个字眼里都充斥着愤怒。
  
  “我说的话你真是一点儿也没听进去啊。”一个穿着黑袍的身影缓缓从阴影中走出，“真想挽救你心爱的法兰西，那就该早点死去，给查理陛下铺平道路，而不是像这样赖死赖活着，让上面那些大人物们心神不安。”

  陈玄终于见到了这名女巫的模样——她大部分面容都隐藏在兜帽之下，只露出额前少许发梢和一双漆黑的眼睛。在火把的映照下，对方的发梢反射出鲜明的红色，宛若被血染透一般。

  不光如此，她的嘴唇上还打着唇环，一条细细的银链从下嘴唇一路延伸到耳垂，耳朵上更是串着许多闪闪发光的饰物。这打扮放到猎巫时代，应该算得上惊世骇俗了。

  可即使如此，她也被没当作女巫绑起来烧死，这待遇差别跟贞德相比着实有点大。

  “那只是——你编造的谎言！”

  贞德半路停顿了下。

  陈玄看向她，敏锐的捕捉到了那一丝不自信。

  “你应该能分辨我说的是真是假吧？毕竟你可是受天主赐福的救世主。”朱迪不以为然道，“大贵族对你的猜忌跟排斥也不是一两天的事情了……毕竟谁希望看到一个被女人统领的法国呢？英军已不像此前那样势不可挡，再让你发挥下去，岂不是光复之功都被你一个人独占？陛下也是……他只是嘴上不说，心里却在担心一个事实：万一入侵者全被赶回不列颠去了，那他跟军队之间就得永远隔着一个伟大的圣少女了。”

  “我不否认有些贵族看我不顺眼……但陛下的心胸绝不可能像你说的那般狭隘！”贞德忍不住驳斥道，“是你用邪恶法术诱惑了他！你才是祸害宫廷的罪魁祸首！”

  朱迪耸耸肩，“如果说，我压根就不懂你所谓的邪魔法呢？”

  “什——”贞德怔住。

  “对，你感觉到了吧……”女巫轻笑一声，“我的出现恰好给了他们一个选择，一个能解决掉圣少女又不会弄脏自己双手的选择。所有的罪恶都将由我来承担，事后追究起来，他们只用宣称受到了女巫的蛊惑，再把我吊起来处死就行。”

  “你的意思是……你自称为疯狂朱迪，打扮成女巫模样，插手军政之事……都是为了除掉我后再被当作元凶杀掉？”贞德一时不敢相信自己的耳朵，“我不明白……为什么要做到这个地步？”

  “那当然是和你一样的理由——我对法兰西爱得深沉啊！”朱迪歪头咧嘴，畸形的笑颜宛若一个疯子，“能让这个国家走上正轨，我的牺牲微不足道。你知道吗？当我把这份构想告诉给陛下时，他第一时间就批准了，若没有他的推波助澜，对你的审判又怎么可能推进得如此顺利？”

  贞德一时间面色苍白。

  “他们在说什么？你能稍微给我翻译一下吗？”柳姝月不满的悄声抱怨道。

  “嗯……比较复杂……”陈玄说到一半忽然闭上嘴，因为他看到女巫的目光已经转向了自己。

  “至于你……妄图夺取他人能力，不惜扰乱正常时序，才是让世界充斥混乱与罪恶的邪恶之徒。”朱迪的语气冷冽无比，“你有两个选择，要么投降接受处置，要么就永远被埋在这里！”

  陈玄终于知道之前那股不协调感来自哪里了。

  女巫对贞德说的那番话，完全建立在贞德死后的历史上……就好像她亲眼见到过之后所发生的事件一样。如果说这还可以用女巫的占卜魔法来解释，她的后半段话就彻底超出了时代的范畴！
  “夺取他人能力”这几个词让他心里不由的猛一跳，这至少意味着对方知道能力的存在，并且还可以进行掠夺！但能力商店却是讲究一个公平交易，和她的指控相差十万八千里。

  现在想来，他忽略了一个问题。

  那就是疯狂朱迪这个名字。

  朱迪在法语中又有星期四的意思……

  若非巧合的话，难不成这人在给自己起名时根本就没有认真对待，只不过随便选了个顺口的而已？

  “她又在说什么？”柳姝月问。

  “她说……她想干掉我，不惜一切代价。”陈玄微动嘴唇说道，“看来这一仗是无法避免了。你会帮我的，对吧？”

  “嗯哼……”她轻哼一声，“不过符箓法术并不适合硬碰硬呢。她应该还没有发现我，为了打她一个措手不及，我得花几分钟来准备，所以一开始你得自己上了。”

  陈玄眨眨眼，啊？你怎么不早说？
  “看来你是不打算投降了，那么……”疯狂朱迪——疯狂星期四举起手中的法杖，直直指向陈玄。

  法杖里面是中空的，除了一个黑漆漆的洞口外什么都没有，看上去就像是一把枪……

  什么叫像是！

  陈玄感到浑身汗毛都竖了起来！
  那分明就是一把枪！

  “——砰！”

  (本章完)

            
        
第25章 都是能力者，你怎么能用枪？

            
            
            
              第25章 都是能力者，你怎么能用枪？
  然而子弹并没有立即射到他的身上。

  汗毛倒立的瞬间，陈玄产生了一种极为玄妙的感觉，眼前之人的一举一动仿佛都变成了慢动作，他甚至能看到枪口迸射出的那团火焰，以及那颗脱膛而出的弹头。准确的说，那玩意更像是一支精巧的注射器，头部短针与尾端张开的羽毛稳定翼都清晰可辨！
  这正是「神眼法」的效果！

  很好，它果然如自己所期待的那样，能在感知到危险的刹那进入神视状态！
  陈玄使出浑身解数，让自己凝聚出第一把气剑，直接横置在子弹的路径上——和灵剑术不同，千想剑并不需要依附在任何实体上，它可以凭空成型，自身就是实体，和仙法中那种取敌首级于百步之外的飞剑已别无二致，仅仅是没有自我灵智罢了。

  神视持续时间仅有半秒左右，不过这已足够。

  只听到当的一声轻响，火光四溅。

  弹头被这一剑精准拦下！
  而贞德还没反应过来刚才究竟发生了什么事。

  “神使阁下？这是……”

  陈玄顿时觉得一股自信油然而生！他居然真的拦截下了一颗子弹，这也太酷炫了吧！
  虽说这些能力从到手的那一刻起他就明白该如何运用，但脑中的假想和实战完全是两回事。从对方突然动手到成功拦截，全程连一秒都不到，他现在却能清楚听到自己剧烈的心跳声，还有大量肾上腺素分泌所带来的微微晕眩感。

  最要命的是，他表面上还得展现出游刃有余的样子，无论是天主使者还是神秘店长的牌面都不允许他此刻大呼小叫。

  “你就是用这东西封印了贞德的能力么？”陈玄反手又召唤出一把剑来，一左一右环伺身边，三把确实是上限，但想要做到灵活施展，两剑目前对他来说是最合适的。“可惜对我来说太慢了。”

  这不算吹牛，而是精神攻击。

  女巫的表情也明显变得严肃起来。

  她扔下法杖，从斗篷里掏出一把转轮武器。

  陈玄愕然，不是吧你……带着这个来中世纪？

  它虽然只有四个弹巢，但从手腕粗细的口径来看，它发射的弹丸至少是单兵榴弹级别！
  与此同时，贞德也抓起连着脚镣的铁索链条，朝着女巫冲去——哪怕那仅是一根寻常锁链，在被灵剑术的加持后，它并不比一把锋利的斩刀差多少。

  “邪女巫受死！”

  二对一，优势在我。

  何况对方打的是榴弹又何妨？陈玄心思急转，那玩意的出膛速度比子弹低太多了，而且需要撞击才能引爆，他完全可以在榴弹飞行的过程中将其斩落。

  只听到“嗵”的一声轻响，一颗又圆又大的弹头从枪口飞出。

  陈玄这次主动进入神视状态——正如他料想的那样，大口径弹头的速度要慢上许多，并且对方还射得有点歪，这弹道不可能命中自己。那他要做的就很简单了，侧身远离弹头路径的同时，控制一把气剑刺向对方胸前，另一把则作为后手继续待命……

  然而下一秒，女巫突然从原地消失，直接出现在他面前！两人的距离之近，几乎能感受到彼此的鼻息！

  怎么会？
  陈玄脑袋里顿时嗡的一声。

  两把气剑都已无法护住自己，他眼睁睁的看着对方抬起脚来，猛扫向自己的脖子！
  身体几乎本能做出反应，他右手高抬，挡在自己的脑袋前，接着一道势大力沉的横扫重重撞在他手肘上，将他整个人都踢飞出去！
  陈玄当场就听到咔嚓一声。

  那是小臂折断的声响。

  他居然被这一脚踢出去三四米远，撞断牢笼栏杆后一直翻滚到侧边的墙上才停下！

  这是人能有的力量？

  陈玄只觉得气血翻腾不已，差点没一口吐出来。如果是正常人，这一下就直接高位截瘫了，可他却是有心法护体的人，体内循环的天霞功不仅封住了他的所有内出血，还将骨折处的痛楚压到了最低。

  他甚至能感到大量气息正在围绕断手涌动，有生生将骨头扳回原位的架势。

  女巫显然没打算给他喘息之机。

  她踢出这一脚后，又朝着他的落点奔来。

  陈玄令气剑调转方向，笔直刺向自己！

  现在敌人横在自己与剑之间，如果她不躲，就算能乘胜追击，也免不了挨上一剑。

  怪异的情况又出现了。
  
  气剑即将刺中她的瞬间，她再次消失，出现在十几米之外。而剑的来势不减，瞬间扎进了陈玄身体。

  女巫露出一丝得逞的笑意。

  但很快这笑意就消失了。

  因为她看到陈玄若无其事的站了起来，胸口还留着半截剑影。

  这剑是老子的气构成的，刺自己不过是将气归还，还指望老子自己杀掉自己？陈玄心里破口大骂，你玩得也太阴险了点！

  不过那瞬移是怎么回事？

  「神眼法」只能细看半秒不假，但不至于肉眼连她的动作都捕捉不到吧？
  到这一刻，陈玄反倒感到整个人都亢奋起来，这可比坐在电脑前打游戏要刺激多了！高涨的肾上腺素让他的双手微微抖动，脑海里却前所未有的空灵。

  他之前认为对方在硬碰硬上应该不如贞德，现在看来这个猜测大错特错！贞德压根就跟不上女巫的动作，刚才抬手挥一次链条的时间，女巫都已经踢完一脚外加瞬移两次了！

  “看来你的反应也不过如此，躲得过子弹，却躲不过我的双腿。”女巫再次抬起转轮榴弹枪。

  怎么，你也要玩精神攻击？
  陈玄意识到自己得做出一个选择——到底是把半秒的神视用在开枪前，还是等她发起后续攻击时再用。

  如果稍微慢上个零点几秒，那自己就得硬吃那枚榴弹了。不过话说回来，对方射的真是榴弹吗？之前一枚已经被气剑从正面劈开，可从散落的碎片来看，它似乎过于复杂了点。

  她明明知道枪对自己无效，为什么每次攻击前还是先开枪？又或者……那只是她的佯攻？

  陈玄故作淡然的拍了拍身上的尘土，“其实我是故意放你近身的。”

  “什么？”

  “不让你有施展的空间，我怎么好评价你的能力究竟有没有抢夺的价值？”他慢条斯理道，“就算再放你近身十次，你也毫无胜算可言。贞德，你站那儿别动，她伤不到我。”

  贞德愣了下，随即认真点头，“我明白了。”

  红发女巫面色渐冷，断然扣下扳机！
  刚才陈玄又是嘲笑，又是让贞德在一旁看着，就是想刺激对方再来一次！而他遵照同样的套路，一剑刺向女巫，一剑飘在半空待命，不过这一次，他并未一开始就使用神眼法，而是等火光出现后才进入神视状态！
  等到他能看清弹头轨迹时，弹头离他已不到半个身位。

  这个距离不管他闪得有多快都不可能躲开！

  也就在这时，女巫消失了，刺出去的那柄气剑扑了个空，同时他在弹头上觉察到了一丝若有若无的气息。

  原来是这样！
  陈玄脑中闪过一道电光！这些发射出去的玩意并非单纯的武器，它们还是一种特殊的定位器。而女巫能在这些定位器之间相互调换，看上去就跟突然消失了一样！她之前能瞬间闪身到自己面前，对调的正是最开始射出的那根注射器。

  这就是她的能力？
  这次她一定还会故技重施，因为弹头的位置比上次更好，想必在她的眼里，自己并不擅长近身肉搏。

  也就是说，这颗即将命中自己的弹头，会被替换成女巫！

  陈玄并不需要躲避，因为他还有第三把气剑作为后手！只用召唤出第三柄气剑横在身前，就能让对方自己撞在剑刃上。

  念头一出，第三柄剑已然成型！

  但弹头却没有变成女巫，而是与气剑撞在一起，轰然爆炸开来！
  不是，这玩意还真能爆的啊！

  只听到一声巨响，陈玄再次被爆炸的冲击掀翻到墙上。好在弹头似乎是某种聚能弹，大部分能量都被气剑抵挡下来。

  那家伙确实调换了位置，但调换的却不是刚刚发射的榴弹！
  “你其实只能看清极短时间内发生的事吧？”冰冷的声音此刻从他身后传来，“我踢你那一脚时，还顺带给你留了点纪念，可你似乎并没发现啊。”

  红发女巫不知何时已出现在陈玄背后，她单持匕首，干净利落的刺进了他后胸位置——这是绝对的要害，能同时破坏肺和心脏，还可以断绝目标反抗的本能。

  　继续求收藏，求推荐！

  　　
  

  (本章完)

            
        
第26章 命运在你掌中

            
            
            
              第26章 命运在你掌中
  “你如果早点投降的话，本不必落到这个地步。再见了，小贼。”

  女巫拔出匕首，看着陈玄倒地，随后朝贞德走去。

  “使者阁下！”贞德大惊失色。

  “他根本不是使者，甚至都不算一个天主信徒。”女巫遗憾的摇摇头，“我建议你放弃抵抗……这样一来日后我被宣判为邪恶女巫时，你还能获得平反，以法兰西英雄之名流芳百世。硬要抵抗的话，那就是坐实了叛国……”

  她忽然看到贞德的表情变了。

  从惊讶、悲痛和迟疑变得无比虔诚。

  ……就好像亲眼看到了她信奉的天主一般。

  难道？

  女巫猛地转身，一道剑光扫过，饶是她急步后跳，也仍是慢了一拍！
  气剑从身体中部切入，如热刀切黄油一般划开了她的腹部！
  鲜血顿时倾洒而出。

  她脸色一下变得苍白，眼睛不敢置信的看着后方。

  陈玄又站了起来！
  “这怎么……可能？”

  他明明被自己刺穿了心脏才对！
  他到底是什么能力？
  不死之身么！？

  在陈玄眼里，刚才却是另一番情景——红发女巫瞬移至他背后的同时，另一个声音也传进了他的脑海，仅有简简单单三个字：“完成了。”

  然后他就看到对方掏出匕首，扎向了一旁的空气。仿佛那里站着另一个陈玄，自己反倒成了幻影。这一异象不光发生在敌人身上，也发生在贞德身上，从后者惊诧到狂信的转变，陈玄完全能想象出自己“死而复生”的景象。

  这是什么法术？”

  “八门之阵。落入其中而无法自拔者，生死哀乐皆凭一念操纵。”柳姝月的声音再次传来，就像预读到他的想法一般，“它是符箓方术的一种，虽然施展起来麻烦一点，但成阵后便可立于不败之地。她的命是你的了。”

  看向半跪在地上的女巫，陈玄抬起三柄气剑，再次对准了她。

  那一剑明显伤到了脏器。她现在别说躲剑了，就连大幅挪动位置都有可能让伤口扩大，肠子滑出。

  终归还是要走到这一步。

  陈玄深吸一口气，准备让千想剑刺出。

  只见红发女巫咬紧牙关，单手猛地拍向地面，下一瞬，她原地消失得无影无踪，取而代之的是一个树桩大小的金属圆桶，并且还在不停发出滴答滴答的声响。

  这是——炸弹！？

  对啊，她既然能和特定的物件互换位置，那只要在外面提前准备一件，不就等于随时都有条退路？
  但你把炸弹当成退路也太狠了吧。这个圆筒里要装的是高爆炸药，其威力足够把整座地牢都掀个底朝天！

  “贞德，柳姝月，快跑！”他厉声警告道。

  也就在这时，一只隐形的手抓住了他。

  “休门，开！”柳姝月清呵一声，一间牢房里突然涌出滔天浪花！

  “我们走。”

  陈玄完全搞不清楚现场发生了什么，水又是从哪里来的，但在种这关键时候，他也只能相信对方了。他另一只手抓紧冲过来的贞德，任由自己被柳姝月拖入水中。在汹涌的水流里，他依稀看到那间牢房的石壁上出现了一个漆黑洞口，水正是从洞里喷涌出来的。

  穿过洞口，光线骤然变得昏暗无比，接着他感到自己在快速上浮，十几秒后，他终于破水而出，再次呼吸到了新鲜空气！
  “咳咳……这是哪里？”陈玄环顾一圈，发现地牢和城堡都已不见，周围是一片荡漾着波纹的湖面，头顶则是璀璨的星空。

  忽然间，一声闷响从很远的地方传来，仿佛一记旱地惊雷。

  他循声望去，发现那边亮着许多火光。

  “难道刚才的爆炸声响是从行宫传来的？”

  “差不多吧。”柳姝月此刻也现出了身形，不过跟陈玄相比，她的头发分毫不乱，身上一滴水渍都没有，显然是用了什么避水之术。“此术可攻可守，可进可退，刚才你既然说要跑，我就开了休门，看样子它把我们送到地牢附近的一个湖里了。”

  眨眼之间横跨数里之地么……

  看来符箓之术也是一门应用面广泛的上品绝学啊。

  “没想到那人在心智被夺的情况下还能瞬间逃离八门阵，这渊海之外的法术确实不容小觑。”柳姝月扫了眼一脸茫然的贞德，“还好客人安全救出，也算不虚此行。”

  疯狂星期四么……

  无论从外号还是武器装备来看，她都像是来自和自己同时代的人。可他所熟知的世界怎么可能会存在这号人物？
  “确实如此，”陈玄压下心中的疑惑说道，“我们先回店铺吧，吉尔德雷还在那儿等着呢。”

  ……

  ……
  
  “贞德大人……您没事真是太好了！”见到安全回来的少女，一直在店门口焦虑徘徊的将军第一时间冲了上来，脸上满是欣喜，“那个该死的邪恶女巫没有折磨您吧？”

  贞德摇了摇头，“我都听使者阁下说了，是你在为解救我而上下奔走，谢谢你。”

  “您是全军统帅，是挽救祖国的圣女，我做这些都是应该的！”吉尔德雷连忙摆手，“前线将士们都在等着您的回归，只要您宣布自己无罪，他们一定会坚定的站在您这边！”

  “我……”

  “您担心邪恶女巫吗？就算她的魔鬼手段再多，也不可能同时控制前线的所有部队。大家一同起兵，力劝陛下，陛下一定也会回心转意——”

  “不行！”贞德断然打断道，“那跟谋反有什么区别？前线部队是用来对付英国人的，我没资格私自驱使他们！”

  “那个女巫……应该不会再露面了。”陈玄忽然开口道，“虽然她逃掉了，但那种伤势跟死了也没什么区别。”

  会不会死其实不好断定，但如果对方真来自跟自己一样的世界，其目的是让贞德按历史上记载的那样死去，那她这次的行动已算完全失败，女巫这个捏造出来的身份也变得毫无意义了。

  只是他有些无法理解，对于历史的扰动这点，他也是担心过的，所以之前还特意查了好一阵资料。而结果证明，贞德的命运压根就没有发生偏转，依旧在贡比涅城附近战败被俘。这说明两个世界的圣少女并不相同，为什么还会有人对她的死如此在意？
  而且疯狂星期四对能力的了解程度似乎比他更高。

  她究竟是什么人？

  “不过一个女巫倒下了，说不定还会有另一个女巫出现。”陈玄继续说道，“她们是地狱的爪牙，只要目的没有达成，总会源源不断的冒出来。”

  贞德忧虑道，“这也是我所担心的……”

  “我有一个提议，或许有用。”

  “阁下请说。”

  他轻松的拍拍圣少女的肩膀，“要不你就此退役吧。”

  “退……役？”

  “怎么可以！？”吉尔德雷立刻反对道，“贞德大人是军队的旗帜、是士兵的灯塔，我们绝不能失去她！”

  “那比她死了哪个更好？”陈玄反问。

  “呃……”吉尔德雷顿时呛住。

  “难道她不当统帅了，就不能成为精神支柱，指引你们继续奋战了吗？她能好好活下去，才是最重要的事吧。”他一点点分析道，“女巫的目的是除掉贞德，宫里也有一部分贵族看不惯贞德，与其让她继续站在台前充当各方势力关注的靶子，不如就此隐退，保护自己。地牢十有八九被炸塌了，还遭到水淹，正常思维都会认为贞德已经死了，所以我们不如将计就计，骗过魔鬼的追杀。”

  “再说了，隐退又不意味着不问世事，万一英军又杀回来了，她还能随时再复出嘛。”陈玄看向贞德，“不过这只是个建议，最终怎么做的选择权在你自己。”

  贞德认真考虑了许久，才放平缠结多时的眉头，“这确实是一个最妥当的处置方法。国家既不会因为内斗而损失力量，我被女巫谋害的结局也能让各方满意。”

  “大人……”吉尔德雷面露痛苦，不过比起彻底失去圣少女，这已经算是一个好结果了，“我明白了。您的意志就是我的使命，我会帮您安排好隐退事宜的。”

  “拜托你了，将军。”

  末了，贞德将陈玄单独带到一边，犹豫片刻后才低声问道，“使者阁下，我能向万能的主问一个问题吗？”

  “你想问的是，女巫说的那些是不是真的？”

  贞德瞪大了眼睛，“你都……知道了？”

  你脸上写得这么清楚，猜不出来才怪。陈玄微微颔首，“天主已给予我启示。”

  少女双手不自主紧握于胸前。

  “她说如果我继续活下去……祖国会陷入衰败，军队人心惶惶，四分五裂的反抗军也将败给英国入侵者。我的使命在夺回奥尔良跟兰斯城后就已结束，大家更需要一个牺牲的圣少女来团结人心……”

  她声音越来越小，直至哑然失声。

  尽管在监牢里时她还能用对女巫的愤怒压倒自身的怀疑，但那不代表她能完全把这些话抛之脑后。让娜.达尔克从来都是一个诚挚热情，会认真思考每一个问题的人。

  “答案是不重要。”

  她愣了愣，“不……不重要？”

  “对，所谓的预言，统统都只是对未来的一种猜测。”陈玄笑着说道，“而未来最终会变成什么样子，完全取决于现世之人，它有无穷种变化，绝非一个预言所能概括。换而言之，只要你有意愿去实现……”

  他向少女张开手，“那么命运就在你的掌中。”

  (本章完)

            
        
第27章 问罪之诏

            
            
            
              第27章 问罪之诏
  回到店内，柳姝月执意让陈玄用自己能听懂的话重新讲述一遍事件经过。

  “不然跟着跑了全程，却对整件事一知半解，我不是亏大了吗？”

  陈玄倒也没有隐瞒的打算，就像平日里闲聊那样满足了她的要求。瞧对方听得津津有味的神情，他忽然冷不丁问道，“那个生死八门阵真的需要施展那么久吗？我刚好陷入被动时你就准备好了，不会是故意的吧？”

  柳姝月的目光顷刻间偏移了两度，“哪能呢。光符都要贴八张……确实得花点时间。你莫非在怀疑我出工不出力？这种指责我可不能接受！”

  陈玄看出来了，她确实很少撒谎。

  但这也算情有可原，换做自己的话，大概也会想要见识一下，掌管这间神秘店铺的店长实力究竟如何，到底能不能打。想要不显山露水，唯一的办法就是和客人保持距离，永远一个人单干。

  可他想当的是店长，又不是偶像，跟客人搞好关系目前来看是利大于弊的。

  “话说回来，你的千想剑怎么用得那么……生疏？”柳姝月心虚的岔开话题，“以我交给你的本事，应该能轻松将对方拿下才是。”

  说到这个，陈玄趁机问出了早就存在于心中的疑惑，“你之前把千想剑练到了什么等级？”

  “等级？”她想了想，“你是指层级吧……上面不是写得很明白么，九层啊。”

  而他这边看到的却是LV8。

  “那满层是多少层？”

  “十层就是大圆满境界。”

  只差一层就是大圆满，等级却显示LV8，这两边显然存在一个换算关系。陈玄暗想，会不会这个等级数字实际上指的是百分比，而大圆满相较于九层足足强出了20%？现在自己是LV2店长，使用的千想剑仅相当于20%水平，在柳姝月眼里应该就跟刚入门差不多。

  当然这一切推测的前提都是最高等级就是LV10，毕竟他还没见过10以上的能力。

  “那你平时是怎么精进功法层级的？”

  柳姝月眉角一挑，“这可不能乱打听。每个修行者都有各自的修炼法门，没人会轻易透露给另一个同道，你随口问出来甚至可能会被当作挑衅。”

  “这样嘛……”

  “但我也不是不能指点你一二。”她话锋一转，“简单来说，千想剑是一门实战剑法，最理想的提升方法就是战斗。我能成为宗门出山弟子，也是从一众候选人中厮杀出来的。”

  陈玄不免惊讶，“那你岂不是几岁时就杀过人了？”

  “啊？”柳姝月愣住，片刻之后才忍俊不禁道，“我说的厮杀是正常竞争啦，你想到哪里去了！莲云宗又不是什么邪教。我的意思是，虽然剑法对练非常危险，但它也是最可控的修炼法门。因为和你战斗的对手要么经验丰富，要么水平相当，每打一场都能获得长足进步。倘若只是用法术欺凌弱小、屠戮无辜，那一辈子也很难有所精进。”

  这个我懂，和臭棋篓子下棋越下越臭是一个道理。

  “你说的指点……难道是愿意陪我对练？”

  “如果你同意多减免点房租的话，我偶尔跟你切磋一下也不是不行哦。”柳姝月图穷匕见。

  看着对方期待的眼神，陈玄故意用无奈的语气回道，“那……行吧。”

  回头就把你的房租翻倍！
  区区房客还想跟房东斗？痴人说梦！
  ……

  ……

  柳姝月心满意足的回到二楼房间，浑然不知自己的房租已经翻番。

  她只觉得自己如今大有长进，从刚下山时被狡诈多端的陈玄糊弄得哑口无言，到现在交锋已能不落下风。

  柳姝月忽然有了一种想把今日之事一一记录下来的冲动。

  她已经很久没有动笔写过东西了……上一次还是在宗门抄录藏书时。不管从哪个方面来讲，这些事情既跟宗门弟子的职责无关，又对修行无所助益，理应不值得她浪费时间记录。但她却觉得此刻心情愉悦，回想起来都会不自觉扬起嘴角。

  这自然不是因为救助了一个渊海外人的性命。

  而是她第一次以搭档的身份与他人进行了一场突如其来的“冒险”。

  她不光为自己赢得了一个月的房费，还让对方欠下了一个小小的人情。

  这是过去从未有过的感觉。

  她之前所做的一切，都是为了宗门与职责，自身并没有从中获益分毫。她并不觉得这有什么问题，今后恐怕也会一直如此。

  不过就是这样一件对宗门跟大齐国都没有任何收益的事情，却让她有了想要记录的念头。柳姝月说不上这是为什么，但她决定遵循这股让心情愉悦的自然反应。

  磨好墨后，柳姝月又在给店长起名上犯了难。

  陈玄肯定是不能用的，不管是不是真名，写在游记里都显得有些生分，最好能起个比较雅致的代号。她想了想，从腰兜里摸出一迭亮闪闪的纸片来——那是方便面的包装袋，其中有一行小字写着生产地：麓山某某食品加工厂。陈玄或许没在意，但她早就将这上面的每个细节看得一清二楚。此地在六国中都没有记载，大概率就是店铺的常驻地了。

  既然如此，那就称其为麓山居士吧。

  咚咚。

  柳姝月刚落笔，就听到门内贴的警戒符传来敲击声。

  那意味着有人正在触碰她的房门。

  不是店铺内的201号洞府，而是位于府衙的住宿房。

  她放下笔，从水潭一侧的后门离开洞府，回到府衙房间，这时拍打房门的闷响已清晰可辨。

  “仙师，您在屋里吗？”

  “大晚上叨扰了，我有要事相见！”

  柳姝月整理好衣裳，又穿上外袍，这才打开房门。门外站着的是章渭城二把手，汤郡丞。

  只见他拱拱手道，“龚将军刚刚已带着大批人马抵达章渭，他身上还带着大王的诏书，此刻正在威武堂等候，想要立刻与仙师碰面。”

  “从王城来的？”柳姝月精神一振。
  
  “是。”

  “我这就过去。”

  从王城来的队伍，只可能是押运赈灾物资的部队。姓龚的将军也不是无名之辈，龚家无论老小都在禁军任职，一直是今上面前的红人。

  虽然方便面又好吃又饱腹，但店铺那边显然不会一直供应下去，只要能拖过前期最艰难的这段时间，等到各州的赈灾粮续上就好。柳姝月预计前后要花半个月左右，没想到王城那边仅用一周就赶到了。

  速度快也意味着轻装上阵，车上装的物资应该不会太多。

  “他们带来了多少钱和粮食？”柳姝月问道，“如果府君不介意的话，我可以主持发放事宜。”

  郡丞目光有些闪烁，“这个我也不清楚……到时候您自己问将军吧。”

  走进威武堂，柳姝月一眼就看到了龚将军——准确的说，是龚家的小儿子，龚令武。上次见到他还是五年前在王城的时候，此人是典型的纨绔弟子，喜好巡街斗狠，风评恶劣，没想到现在也穿上了一身甲胄披风，为今上效命了。

  如果是平时，柳姝月根本不会把这样的人看在眼里。

  只不过现在公事公办，她还是率先抱拳行礼道，“龚将军一路辛苦了，不知找我有何事？”

  “大王有给你的诏书。”

  龚令武从背包里抽出一张纸筒。

  宗门弟子身份特殊，非面见大王外皆不用行跪礼，因此柳姝月只是微微颔首，静待诏书之令。

  “仙师柳姝月，从接到诏书的即日起立刻赶赴王城，不得有误。”龚将军合上诏书，单手递上，“就这么多。”

  短短一句话，却让柳姝月心头一震。

  不是降妖，也跟抚民无关……仅仅是要自己回去？
  但今上不可能不知道，她这些年一直在各地奔走，甚少回到中央的原因。

  “你到底接不接？不接算抗旨。”龚令武不耐烦道。

  柳姝月只能接过，心里想的却是之后没机会跟陈玄合作照料难民了。“我知道了。”

  “知道就好。上面催得急，今晚休整一天，明早就随我起程。”

  随他起程？

  一晚上连卸货都来不及吧？

  “那赈灾粮钱呢？你不留在这里监督它入库吗？”

  “哪有什么粮钱，你发的吗？”龚令武嗤之以鼻道，“我接到的命令里，可没有赈灾这一项。带这么多人来，是镇压暴乱用的。你不是要走吗？没了仙师坐镇，章渭城里自然得多留些兵马……”

  柳姝月已经听不见他后面再说什么了。

  她脑海中只有一句话在不断回响。

  哪有什么粮钱？
  哪有什么粮钱？
  哪有什么粮钱？
  她看了看旁边站着的太守和郡丞，两人如石雕菩萨一般面无表情，既不惊讶也不愤怒，就那么静静听着将军的嗤笑。

  “你们……早就知道了？”

  “这个嘛……我之前并不知情。”沈方咳嗽两声，“只是听闻各地的粮食都在收紧，想要匀出来分给灾民恐怕不太容易——”

  “你们根本就不缺粮食！”柳姝月忍不住高声打断道，“今年又不是荒年，除了青州受妖怪所害外，其他州城怎么可能匀不出赈灾粮来！？”

  灾民将方便面高价卖出后，能用钱买到粮食，这就是最好的证明！

  “那些大户士族都只是贪得无厌而已！”

  沈方轻叹口气，“首先他们想要把商品卖出更高的价格无可厚非，其次……这并不是各州匀不出粮的根本原因。”

  “柳仙师，你真的什么都不知道吗？”龚令武冷笑，“在这国家生死存亡之际，你还只惦记着青州的那点难民，别逗我发笑了。”

  生死存亡？柳姝月看向他。

  他在说什么？
  “洛国如今在边境陈兵数十万，联营百里，各方证据表明，最多一到两年，他们就要大举入侵我大齐国！战争眼看着马上爆发了，柳姝月！而他们领头的人正是莲云宗大弟子，兰沁仙师！”他指着柳姝月大声道，“瞧瞧人家，再瞧瞧你——如果大齐战败，你就是罪魁祸首！”

  兰沁要帮助洛国侵略齐国？
  这怎么可能？

  宗门弟子的职责不是辅佐王国，让天下运行有序，生灵百业安定昌盛吗？
  “这里面……定有误会！”柳姝月难以置信的说，“让我写封信给兰沁师姐……”

  “没必要，你要做的就是效仿兰仙师之事，将厉害的功法和仙术传授给将门子弟，最好再为大王诞下几个子嗣，这样进入持久战阶段我们也能耗得起。”龚令武轻佻的耸肩，“我老早就奇怪了，怎么就大齐的仙师天天不见踪影。辅佐今上，壮大王室不应该是仙师的本分吗？都怪今上宽容，才任由你放纵到今日。”

  所以章渭太守才不同意大规模放粮……柳姝月望向沈方，因为他也在等，等待今上的反应！今天一过，只怕那点稀粥也不会有了。

  战争一旦进入准备阶段，各地都要为军队筹措粮食，自然不愿再分一粒出来给青州灾民。

  “话说回来，为什么这里如此平静？我还以为饿了这么多天，那帮人早该闹腾起来了。”龚将军好奇道，“沈府君，您该不会是偷偷救济灾民了吧？”

  “并无此事。我只是一直维持小规模放粥，将流民集中于此地，不让他们四处流窜。”沈方当即回道，“多亏柳仙师施展了神奇术法，让灾民能分得一种叫方便面的便捷食物，他们才不至于饿肚子。”

  “啊？还有能变出粮食的仙术？”龚令武愣了下，随后大喜，“好！这样一来军队无论走到哪里都有吃的了！现在灾民手中还有仙师发放的食物吗？”

  “有的。”

  “麻烦您收上来，我要统统带走。”

  “这……”沈方一时有些迟疑。

  “怕什么，我的兵给您驱使，他们翻不起一点水花。”龚将军斜眼扫了柳姝月一眼，“不给的杀了就行，反正仙师走后他们照样得饿死，现在提前送他们上路也是种仁慈，不是么？”

  (本章完)

            
        
第28章 活命之法

            
            
            
              第28章 活命之法
  等到龚将军离开威武堂后，郡丞忍不住抱怨道，“这年轻小辈真不懂规矩，灾民也是民，让府君来领兵杀民，这名声我们还要不要了？他自己还怪爱惜羽翼咧。”

  沈方唉了一声，望向一旁呆立的柳姝月，“我再问仙师一次，那召唤便捷粮食之法，真的需要讲究天时地利才可施展吗？它不能每天都来一次？”

  见她迟迟没有回答，太守也知道大概行不了，只好摇头道，“那我建议您现在立刻去城外，劝说灾民们交出粮食。只要他们没粮，我也不会轻易动刀兵，这样一来场面也会比较好看……”

  “劝什么？”柳姝月忽然开口道，“劝他们去死吗？”

  沈方沉默。

  “没有救济粮，还要他们交出粮食，那跟直接叫他们自杀有什么区别？”她越说越感到忿忿不平，路上所见的那种种惨象又浮现眼前，“连蝼蚁都尚且贪生，何况是活生生的人！”

  她根本没有什么变出粮食的仙法。

  这些食物都是陈玄提供给她的。

  但陈玄能无限度的提供下去吗？她能看得出来，那间店铺尽管玄妙，却远没玄妙到能够无中生有……能力也好、粮食也罢，一切交易都有代价。

  就算自己再拿出几个筹码，换来多几天的方便面，最终也于事无补。或者说，自己一旦离开章渭，这种价值不菲的快捷粮包反倒会给灾民引来杀身之祸。

  “只能……怪他们的命不好。”沈方说道。

  “……命？”

  “不错。天地万物皆有定数，他们恰好遇上暗跋妖灾，边境又即将掀起战祸，这不是单凭人力能扭转的问题。仙师能卜善卦，应该比我更懂这一点吧。他们的命运就是如此，您又何苦自责？”

  命运……何其熟悉的话题。

  对了，她不久之前不才和陈玄谈论过吗？
  “如果仙师开不了口，那就由我来背负这个骂名吧。”沈方转身走向堂外。

  “等下。”柳姝月叫住他。

  “仙师有何吩咐？”

  “府君既然早已洞悉此事的走向，为何不在一开始就告诉我？”

  “呵，说到底这不过是臣子对上意的揣测罢了，”沈方摆摆手，“猜对了还好，猜错了岂不是贻笑大方？当然了……最关键的是我告诉您了，您就一定会作罢吗？我看得出来，这些日子仙师的上下奔走并非作秀，而是真心为了那些受灾的百姓。”

  是啊……就算他警告自己了，结果恐怕也不会有所改变。

  “我去跟城外的灾民谈谈。”柳姝月点点头，最后说道。

  “仙师想通了就好。”沈方像是长出一口气，“我送您过去。”

  ……

  ……

  城门口，全副武装的士兵已经举着火把列队完毕，等待着上官的命令。

  太守特意让众人稍安勿躁，随后放柳姝月出城，“仙师，您也看到了……那些粗人按捺不了太久。我给您半个时辰的时间，到时候以鸣金为信号。”

  柳姝月穿过侧边小门，轻车熟路的来到灾民聚集地。

  立刻就有放哨的人认出了她。

  “仙师！是仙师大人！”

  “您怎么来了？”

  “剩余的粮食，你们有好好看着吗？”柳姝月问。

  “放心，您交代的事我们哪敢懈怠。”一名男子拍着胸脯道，“都堆在棚子里，外面有两个队伍交替看守，至今都没出过什么问题。”

  那些粮食并不是只有方便面。

  大部分袋装面都卖给了城里人，以换取更多份额的面饼、小米和豆子。这些食物都有一个优点：可以保存很久，还比较果腹。

  柳姝月对食物的存量一清二楚，就目前一万多人的团体，这些吃的能撑上二十天左右。

  “把所有人都召集过来，我有话要对大家说！”

  她的号令很快得到了所有人响应，一刻钟不到，营地前便黑压压站满了一片人。

  无数目光都注视着柳姝月，注视着这位地位和他们天壤之别，却在绝望之际为他们带来一线生机的仙师。

  柳姝月也在犹豫。

  因为这个决定一旦作出，就再也没有回头路可走。

  在莲云宗时，她所受到的一切教导都是围绕辅国二字展开，只要王国还没灭亡，她就应该为其效力到最后一刻。

  她忽然有点明白，为什么之前的弟子没能留下些许成功的印迹了……因为他们没有见过这个世界之外的世界，终其一生都被困在宗门赋予的责任中。

  她虽然见识过，但做到却是另一回事。

  柳姝月怀疑自己是不是真有这样的能力，可以在一条无人尝试过的道路上走到最后。

  但望着众人信赖的目光，犹豫渐渐褪去。如果不是那人交予了自己引领灾民的能力，她连把大家聚集起来都办不到。既然之前实现了不可能之事，那为何不继续试试呢？
  毕竟，这才是真正的斩妖和抚民啊。
  
  “来自王城的部队到了，就在半个时辰前。”柳姝月开口大声说道，“不过他们不是来赈灾的，所有人都是一人一骑，没带粮车！”

  “没……没有救济粮吗？”

  “那他们来干什么的？”

  人群中不由泛起一阵骚动。

  “可笑的是，他们穿着甲，箭囊里塞满了箭，一旦此地爆发动乱，他们就会毫不犹豫的动手！没错，这支部队不是来赈灾的，而是来对付你们的！据我所知，之后也不会有赈灾粮运过来了，因为上面一开始就没有这个打算！”

  反常的是，现场陷入了死一般的沉寂。

  这时候反倒没人窃窃私语了。

  借助着摇曳火光，柳姝月在所有人眼中看到了实质般的恐惧。

  就连灾民也知道，单靠那些精美的面饼和换来的粮食是不可能撑过整个荒灾的，最终还是得靠各地救济安置才能活下去。

  但现在却得知赈灾根本没有？

  好一会儿才有人喃喃道，“怎么可能……这不是朝廷应尽的责任吗？”

  “往年各地那么多灾都有……凭什么我们就没有？”

  一名老人分开众人，颤巍巍走到柳姝月面前，“仙师……我们是要死了吗？我死了不打紧，你能不能……带着我的孩子走？”

  柳姝月认出了她，正是那天发粮时给自己下跪的老人。

  “不，我会带你们一起走。”

  这话一出，大家面面相觑。

  “这里已是必死之地，所以大家不能留在这里。我会带着你们去寻找生路，不管最后的结果是什么，我都跟你们共同面对！”柳姝月举起自己的右手，“当然，我不会强迫你们上路……也许留下来的人反而会迎来转机。是走是留，由你们自己决定！愿意跟我走的——”

  哗啦啦。

  不是一只手两只手，而是一大片一大片的手。不是犹豫不决的举起，而是斩钉截铁的高举！
  她万万没想到，眼前赫然出现了一片由手组成的海洋！

  人们甚至没有问她去哪里！
  “仙师，带我们走吧！”

  “没错，我们跟着您，无论去哪里！”

  “去他娘的朝廷，老子早看出这帮人不是个东西了！”

  “狗屁父母官，就知道欺负俺们穷人！”

  无数声音此起彼伏，灾民仿佛将心里压抑许久的愤怒与不满都倾泻出来。

  看着这一幕，柳姝月不由得想起了陈玄的话，“只要你和大家的利益保持一致，他们就会发自真心的拥护你，这便是这个能力的核心之处。”

  保持一致么……

  原来自己早就想摆脱了。

  柳姝月忍不住笑了笑，“你们就不问问我，生路在何方吗？”

  “那……仙师大人打算带我们去哪？”有人立刻问道，引得一阵哄笑。

  即使如此严峻的时刻，他们也依然能笑得出来，只因为仙师就站在大家面前！
  “往南，一直朝南走，那里或许有一处地方可以供大家容身！”她指向南方，“我们收拾收拾，今晚就出发！”

  “不对，不对！”郡丞眯着眼道，“府君，灾民的动向不对啊！”

  沈方也发现了这一异常情况，营地里的火把在有序列队，就好像即将出征的军队一般。

  如果是收集粮食，应该没必要做到这个地步……

  而且时间拖得太久了。

  他给柳姝月半个时辰去谈，现在对方却毫无回讯。

  话说回来，这群人真是几天前那些流离失所的难民？他们是何时开始从一盘互相敌视的散沙变成如今这副手足同心的模样的？

  “府君还打算再等下去吗？末将可不想拖了。”指挥部队的副官不耐烦道，“从火光动向来看，灾民有提前暴动的风险，必须立刻行动。”

  “怎么会……仙师还在营地里。”

  “说不定她一时大意，不慎被暴民控制了呢。”他嘴角露出一丝残忍的笑意，“府君要是见不得血腥，可以在城里等末将的好消息。来人啊，传我命令，骑兵队分两翼包抄，等到位了就自由砍杀！”

  见劝阻不住，沈方只得上马跟上。

  然而一群人刚冲出城，便看到一人一骑横挡在部队面前。

  马上之人正是柳姝月。

  (本章完)

            
        
第29章 天雷开辟出的道路

            
            
            
              第29章 天雷开辟出的道路

  “仙师？”沈方看了眼她身后，空空如也，“粮食呢？”

  “我让他们带走了。”柳姝月淡淡的回道，“各位请回吧，这些人不会成为章渭城的威胁，等到明天，你们就看不到城外的灾民了。”

  “什么意思？”副官皱眉，“他们要去哪？”

  “去哪都好，反正不会留在这里。”

  “说什么笑话！荒灾又没结束，他们去哪里不都得变成流寇？”

  “我会一路看着他们，这点不劳你担心。”

  什么？沈方心里一震，这句话的意思岂不是……

  “仙师都要去王城了，哪有功夫看管他们！”副官脸上也多了一抹阴霾，“还请仙师让开，若是冲撞了您，末将不好交差。这些人不愿交粮的话，交给末将来办就好。”

  柳姝月纹丝不动。

  副官低声骂了一句，直接举起马鞭，“弟兄们，冲过去！”

  “杀！”

  骑兵们齐声大喝一声，伏低身子开始提速。

  也就在这时，柳姝月将一张符箓展开于面前。天空中赫然雷声滚滚，紫色电光在薄云间穿梭，令星辰黯然失色。接着两道闪电一跃而下，直接击打在马匹冲锋的道路上，炸出一股青烟和大片火星！

  部队刚提起来的势头瞬间被遏制住了，战马抬蹄嘶鸣，死活不敢再向前一步！冲在最前的几人甚至从受惊的马背上摔下，差点没给后来者踩死。

  她清楚此术声势骇人，实则没什么威力，但追击的士兵和马都不知道，在后者看来，这就是无妄天雷。

  “柳！姝！月！”一声愤怒的咆哮从队伍后方传来。

  部队向两侧分开，给来者让开道路。

  “原来是龚将军……戏看够了？”柳姝月面无表情的看向这位公子哥。

  “你这是什么意思！？阻拦军队，扰乱军令，就算你是仙师也不可免罪！”龚令武咬牙切齿道，“柳姝月，莫非你要造反不成！？”

  这句话让在场众人脖子都不由得一寒。

  不管是谁，碰到这种罪责第一时间肯定是为自己辩解。

  但令沈方不敢置信的是，柳姝月居然没有理会！

  这个态度甚至比对方呵斥怒骂更可怕。

  他回头看了眼城门，略微调整了下自己的位置……

  “只要不越过我刚刚划下的线，你向上面禀报也无妨。”

  线……

  众人这才发觉，刚才的落雷在地上打出了一道浅沟。

  “你想强保这些人？”龚令武面目狰狞的瞪了她好一会儿，“那也行，老子放他们一马便是，但你得回王城交差，亲自跟今上解释下今天的事情。”

  “你之前没听我说吗？我不回王城。在这些灾民找到新的安身地前，我哪儿都不去。”柳姝月摇摇头。

  “你敢——那是圣旨！”

  “我要说的都已经说完了，各位就此别过。”柳姝月调转马头，朝灾民队伍走去。

  “站住！”龚令武正打算追上去，天上的闪电突然又活泛起来，仿佛随时都等着猎物越过那条线。

  “将军，请慎重……”沈方连忙劝道，“那可是会仙法的仙师啊！”
  
  百年时间太久，以至于许多人都忘了……仙师的剑能斩妖，也能斩人。

  “她……她这是找死！”

  望着对方越行越远的背影，龚令武恨得牙齿都咬出血来。

  那个轻蔑的眼神，那副无所谓的态度，一如五年前在王城见到的她。

  他知道柳姝月看不起自己。

  那又如何？

  如此自视甚高的人，还不是得服从王命，乖乖跟自己回到王城？她一路上行程都要听从自己安排，这何尝不是一种讽刺？
  然而他万万没想到，结果会变成这样。

  明明刚开始她还认命了来着……

  “柳姝月，你会后悔的！”龚令武又不敢追过去，只能恨恨的大喊道，“胆敢违背约定，莲云宗容不下你，今上也绝对不会放过你，你就等着吧——不管是你想要保的人也好，你自己也罢，没人能逃过严刑处罚！那时你求饶都没用了！”

  柳姝月没有停下。

  她甚至连头都没有回。

  她当然听到了。

  但这些杂音完全被另一些话所覆盖，变得微不足道。

  那是陈玄对另一个客人说的话，如果不是事后非要他补述了一遍，说不定能自己就错过了。

  现在，她意外的觉得这些话也同样适合自己。

  柳姝月望着自己张开的右手低声说道，“现在……命运在我掌中了。”

  ……

  ……

  “镜头准备，3，2，1……开始！”

  “观众朋友们晚上好，欢迎收看都市频道，我是记者言欣。我们都知道，本城世界之窗的著名景点，一比一仿香榭丽舍大道前阵子因为修复工程而全面封闭，如今修复已基本完成。我们看到围栏正在拆除中，相信这一景点很快就会重新开放，供游客参观游玩，想要第一时间体验的现在就可以在APP上预约啦！至于它进行了哪些修复和翻新，我们特意找到了现场工程师来进行采访，张工你好！”

  “安排得不错，这样应该就没什么问题了。”一位剑眉星目的男子注视着不远处的采访说道，“红莲还好吧，我觉得她从昨天起就有些不太对劲。”

  陪在他身边的年轻人耸耸肩，“好，好得不得了，现在就算有条狗凑上去，恐怕都会被她一脚踢飞。”

  说到这里他还特意回头看了眼，确认抱着双手远远站着的红发少女没有听到自己这番话。

  这不是一眼就能看出来吗？
  她身边环绕的超低气压，以及脸上臭不可闻的表情，就知道她现在心情有多糟糕了。不过瞧见她头上和手上缠着的绷带，年轻人心里还是有点小舒坦的。

  谁让她老压自己一头，现在踢到铁板上了吧！
  最让她憋屈的恐怕还不是被打得满头是包，而是没打过人家但任务目的却莫名达成了。如今偏离产生的通道已经大幅缩减至不可进入的程度，她想找回场子都没路可寻。

  “你没事也多安慰她一下，别让她一个人闷着。”男子无奈的摇摇头，“我们小队就你俩最能打，关系弄亲密点不是什么坏事。你听到了吗？王白鹄。”

  “行~~”年轻人懒懒的拉了个长音，“如果我也被踢死了，那这个小队就只剩一个能打的了。话说回来，红莲那一身能力根本就是顶尖级别的吧，纠正个C级偏离本应该是绰绰有余才是，结果她都撞得一头血，是不是哪里出了问题？我们片区有这么强的漫游者吗？”

  “不知道，上面还在查，但短时间只怕没什么结果。”男子表情严肃说，“这次偏离处理得很及时，然而侵入时产生的波动依旧会造就新一批异常之人，少则几个，多则十几。日积月累下，这些人不会是一个小数目，而基数大了，漫游者就会从中诞生，所以你的问题不是有没有，而是有几个。”

  年轻人挠挠头，“按博士的说法，这情况岂不是好不了了？”

  “对，从理论上来说，人们打开这扇大门后就不可能再关上，可缓慢的融合与剧烈的变革是两码事。我们能接受牺牲，但最好不要有不计其数的牺牲，灭亡更不可取，这就是我们努力的目标。”男子说道，“回去吧，明天还得接着工作呢。”

  (本章完)

            
        
第30章 “我要斩妖”

            
            
            
              第30章 “我要斩妖”

  陈玄按惯例将能力清点入库，之前他用特别能吃换来了吉尔德雷的骑术和黑魔法，使得库存能力的数量达到了八个之多！如果把自己用着的那四个也算上，则足足有十二个能力。

  虽然整体来看，储备能力的品级都不高，适用范围也比较堪忧，但那总比一开始只有他自己的四个可供交易能力要好上太多。

  另外这次交易后业绩点积累到了12点，他自然又写了封申请提拔的邮件，就是不知道多久能得到回应。

  眼瞅着再过两天就到10月，他已经开始期待自己的工资有多少了。

  新入库的两个能力，陈玄当然也没忘了挨个检查一遍。

  骑术自不必多说，带上后他突然就有了敢跨上任何野马的胆量，可惜它似乎只针对马匹生效，并没有骑狼、骑龙、骑大鹏之类的衍生功能。

  一旦取下它，相关经验就会消失不见，而记忆里仍会留下“我1秒前还是马术高手”的印象，这割裂的认知也算是能力更换的副作用了。

  黑魔法就比较邪门了。

  它的唯一作用是献祭，用被献祭者的心脏来给自己增寿。难怪吉尔德雷在贞德死后会去干抓小孩搞活祭这么抽象的事情，大概是想给贞德再续一口才如此。

  但问题是这玩意后面跟着一大堆惩罚，比如获得的生命比率会削弱百倍，还会遭到被献祭灵魂的诅咒等等，纯纯的得不偿失。比如拿老鼠来献祭，老鼠平均寿命3年，献祭后得到的命数才一百天出头，身体同时会出现鼠化诅咒，变成接近半人半鼠的怪物。

  这可不是陈玄瞎编的，而是黑魔法能力中自带的那部分经验告诉他的。吉尔德雷显然知道这点，所以他只能选择同类，并且是自我行为能力不足的孩子。

  现在他失去了这能力，以后应该没机会再接触黑魔法研究了。

  考虑它带来的潜在危害，陈玄也不打算将它交易给别人。

  不过令他稍微在意的是店铺交易APP对黑魔法的评价。

  ——“禁忌+1。”

  就这么一句话。

  居然没有吐槽它是灰色品级的垃圾？
  其他白色能力都没少被它锐评过。

  “先生。”

  熟悉的声音响起。

  陈玄赶紧关闭库存界面，接着装作若无其事的样子向后转头，“你来了啊，坐吧，我给你倒杯咖啡。”

  随即他微微一愣。

  因为柳姝月并未穿着往日那套宽松舒适的常服，此刻她上衣是皮袄，下半身是布裤长靴，并且灰尘扑扑，仿佛刚进行过一场辛苦的荒野徒步般。

  而她是有能力随时用术法保持自己清洁的。

  “怎么了你这是……玩泥巴了？”

  柳姝月笑着摇摇头，“先生与我多久未见了？”

  “别叫我先生，听着有些怪怪的。你要不叫我名字，或者叫店长也行。”

  “那……陈玄吧。”

  “嗯。”陈玄满意的将一杯奶味咖啡递给她，“昨天我们下午才刚见过，现在也是下午，所以最多算一天吧。”

  “对我来说，却是十二天。”她接过杯子道。

  “这么久？那方便面还够吗？不对……赈灾钱粮应该已经到章渭城了吧。”

  陈玄不禁觉得有些奇怪，她之前可是每天都来跟自己讨论粮食发放情况的。

  “没有。其实他们一开始就没打算赈灾，青州逃难的百姓全都被抛弃了。”

  柳姝月缓缓说道，仿佛这只是一件再平常不过的事情而已。

  陈玄却听得心头一惊！
  “你说什么？救济没了？”

  他有想过会克扣，会以次充好，但压根不赈属实有点离谱了，这又不是官府机能完全瘫痪的王朝末期。
  
  “先别说这个了。我今天来找你，是想请你陪我去见一样东西的。”

  “这东西……跟灾民有关？”

  柳姝月点头，“对。”

  “那行……你等我关下店门。”陈玄挂上休业招牌后，跟着柳姝月穿过二楼VIP房间的后门，来到了她的世界。

  穿过门的一刻，他忍不住轻轻哇哦一声。

  眼前竟是一副巍峨壮丽的自然风光。

  成百上千根如柱子一般的石笋耸立于地平线上，每一根上面都郁郁葱葱。别看它们像石笋子，实际上每一根底部都有数十公里宽，本质上是一座座造型奇特的小山。山上该有的东西它都有，光是远远眺望就能看到山中有空洞、有瀑布、有密林、有飞鸟。

  山下方则是一滩滩浅水连成的湖泊，它们清澈无比，倒影出了天穹与白云。湖边有不少动物徘徊的踪迹，显然这里是它们饮水觅食的天堂。

  陈玄不禁联想到了自然保护区。

  而两人所处的位置就在一个小山坡顶上，离眼前的“保护区”不到十公里路程。

  “我们这是到哪了？”

  他来回望了望，发现不光没看到章渭城，甚至连小规模的乡镇都未瞧见一个。难民的营地倒是发现了，就在山坡下方，规模少说也有两万多人。

  方圆百里唯一一座稍微像样的房子，就是他们身后的这间茅草屋。

  显然，柳姝月已经带领那些灾民逃离了章渭。

  “青州最南边，与万山大荒交界的地方。”

  “我懂了。”陈玄顿时了然，怪不得这些天对方都没来找他，“留在章渭没有活路，那就自己闯出一条活路来，这是个很正确的选择。”

  “真的吗？”柳姝月笑了笑，只是眼角流露出一些疲惫。

  “我看这里挺不错的啊，有水有山，自然资源相当丰富了。”陈玄评价道，“前期组织人手打猎，后期捕鱼开垦，食物不成问题。山上的那些洞窟也是天然的住房，找人清理一下，应该足够容纳这些难民。”

  最多也就是缺开荒工具。

  但工具对他来说是问题吗？不管是柴刀斧头还是渔网种子，他都可以轻易买到。柳姝月已经为灾民做到这个地步了，他自然得再帮一帮。

  “说实话，这里的环境真不错啊……供几万人定居都不是不行。青州官府为什么不开发此地呢？”

  “这里住着大妖。”

  “原来如此……啥？”陈玄一时没反应过来。

  “它名为漩，是条青龙。”柳姝月淡淡的说道，“漩身长百丈，善水能飞，金刚铁骨，刀剑难伤。它还喜食生肉，人当然也是它猎捕的对象。从它出现至今，吃过的人恐怕已有数千之多了。只要此妖仍在，万山大荒就是绝对的禁区。”

  说到这里她吐出一口气，“当然……宗门里对大荒区域的记载语焉不详，谁也不知道山林深处是否还存在其他大妖，但至少靠近青州南境一带，漩就是最强大的妖。另外，此地还存在各种凶残妖兽近百种，算是妖害出现极为频繁的地区之一了。”

  “既然如此……带灾民来这里没问题吗？”

  陈玄不解。

  “普通人是活不下来的。别说能引动天地之威的大妖了，就算一只不起眼的夜魅，都能在眨眼间夺走十几个人的性命。”柳姝月倒也没有藏着掖着，继续坦然说道，“若想让这些难民活下去，就不能让他们继续做普通人。”

  “人如果要迈过修行感气的门槛，一靠天赋、二靠外物。绝大多数时候，宗门都只挑有天赋的那批人，因为一味靠外物提升的修行者境界有限，难以攀登大道。但不可否认，即便是最低级的修行者，也比无法感气的普通人要强得多。”

  “根据宗门密卷记载，龙之血正是外物里的上佳良方，哪怕是毫无天赋的人，饮下鲜热的龙血后，也能脱胎换骨，逆天改命。不光如此，龙浑身上下都是宝，鳞可作甲，骨可成兵，以这条龙尸为基石，他们就有机会在这大荒绝地中活下来。”

  她注视着陈玄，眼中又有了往昔的光辉。

  “所以，我要斩妖。”

  (本章完)

            
        
第31章 以剑明心

            
            
            
              第31章 以剑明心
  祭祀、祈雨、斩妖、抚民……这便是宗门弟子的职责。

  陈玄不由得想起了第一次见柳姝月时的情景。

  他不知道该接什么话好，因此只能应和道，“好啊，既然斩妖有这么多好处，那肯定得斩了。你想给我看的东西，就是这只大妖吗？”

  “我想让你见证这一切。就算逃离青州的计划最后失败了，也会有人记得我们。”柳姝月顿了顿，“陈玄，等你拿回了博览古今，这些故事应该也会被载入其中吧？”

  什么意思，拿回博览古今？

  那不是已经交易出去的能力么？
  就在愣神间，他听到了一声长啸。

  那声音不似人也不似鸟，极为刺耳，让人头昏脑胀！

  “它来了。”柳姝月望向群山方向。

  这么快？我还没做好心理准备呢！而且这声音跟他想象中的龙吟也相差太远了点。

  陈玄循声望去，只见一条青色的“长蛇”出现在石林之间，它绕着山柱灵活几个盘旋便飞至半空，并朝着他们所在的方向游来。它确实没翅膀也能飞，身下两对爪子，脑袋硕大，头顶有闪闪发光的长角，像极了传说中的龙。

  可一想到它喜好吃人，这副威武的姿态便显得有些可怕了。

  与此同时，山坡上刮起了风。

  明明刚才还是风和日丽的景象，现在天空却变得灰蒙蒙一片，就连山谷下方的难民营地也变得朦胧不清起来。

  “别担心，这是漩引起的天象变化。”柳姝月主动解释道，“青龙能招来风雷和浓雾，这不管是将猎物困在雾气中玩弄至死，或是用狂风卷到天上摔死，对它来说都是拿手好戏。”

  “……你要不要先把千想剑借回去？”

  “千想剑用来斩杀小妖还不错，对付这种大妖是起不到什么效果的。”她不知为何忽然轻笑起来，“不愧是你……这种时候想的居然还是租借，你果然把生意看得比什么都重要。”

  “不过你这样的人，反倒让我安心。”柳姝月拔出背后的长剑，单拎在手中，“至少你不会赖账。”

  “那是自然，做我们这行……讲究的就是一个诚意。”陈玄也没多作解释，“我是否可以理解成，你还藏着比千想剑更强大的能力？”

  “那是自然，总不能把压箱底的先卖了吧。”她理所当然道，“不过这能力强归强，却不那么好用，你应该不会太中意。”

  真的吗？能力这东西，还得自己拿到手了才知道。

  “你好像算准了大妖一定会来。”陈玄抬手挡在脸前，此时的风已经大到有些难以睁眼了，“我还以为这些妖怪都是鬼鬼祟祟，来去无影无踪的呢。”

  “为何要藏匿？漩相当于此地的王，你可曾见过要躲着外人出行的王？”柳姝月不以为然道，“别说边境地区了，它每隔几年还会深入青州内部掠食，来去一次都能造成数百人伤亡。如今有大量口粮送到嘴边，它是不可能憋得住的。”

  “这么张狂？”他由不得有些意外，“那为什么你一开始没有斩它？”

  或者说，历届宗门弟子都没有除灭这妖——既然莲云宗内部都有对漩的记载，那说明它至少存在有好几百年了。

  这似乎说不通啊。

  毕竟青龙浑身都是宝，血还能让普通人蜕变为修行者，大号宗门看不上，皇上总不会轻易放过吧？

  皇上和寻常军队打不过？但皇上能叫得动柳姝月这样的宗门弟子啊。

  “因为相传龙是统治者的气运所化啊……”她略带自嘲的说道，“威胁龙就等于威胁到王朝大统，所以哪怕它是为害一方的大妖，哪怕人人都知道南边有这么一只妖存在，它依旧活得好好的。现在想来，那些前辈们也不过如此吧……”

  “你说龙是皇帝气运所化？那你还要来斩龙？”陈玄大为讶异，“要是这事传出去了，你的仙师辅佐之位岂不是……”

  看着对方波澜不惊的神情，他忽然意识到，这未见的十二天里恐怕还发生了一些别的变故。

  真的只是没有赈灾粮吗？

  陈玄正打算仔细问问，一阵铺面而来的狂风让他下意识背过身去。再回过头时，身边已经空无一人。

  她人呢？
  难道——

  他抬起头，心里忍不住低呼，卧槽，她居然能飞！
  柳姝月确实飞了起来！她迎着风不断上行，眨眼间就缩小成了芝麻大小的点。青龙也已经飞出万山大荒，朝着这边猛冲过来。

  这就是仙人之战？
  陈玄感到心脏怦怦直跳，他虽然跟柳姝月打了这么久交道，但还没见过她动真格的样子。

  一仙一妖究竟会打到什么程度？
  站在山坡顶上观望真的安全吗？
  脑袋里冒出想法无数，可身体还是执行了最本能的反应——他掏出手机，打开拍摄模式，对准了云雾滚滚的天空。

  只见柳姝月将剑抛出，双指并拢指向头顶，那剑宛如通灵一般迎风而立，悬浮在她指尖之上！
  接着剑刃上泛起绚丽的七彩霞光！

  青龙也张开了自己的血盆大口，这时陈玄才意识到，这条龙的尺寸大得惊人，光是这张嘴就能轻易塞下一辆火车头。

  柳姝月挥剑了。
  
  她就那么简简单单的将手指挥下，什么多余的动作也没有。

  耳边狂躁的风声突然静止。

  刹那间，暴涨的霞光从剑尖斩出，如一根极亮的细丝，迎着龙头一扫而下！龙还张着嘴，但角上闪烁的电光却骤然熄灭，仿佛像被这一剑断电了一样。

  “斩中了？”

  这个念头刚刚浮现，龙的身体便从中间裂开，巨大的腹部上出现了一个骇人的伤口！

  但这并不是那一斩的全部。

  因为紧接着天空也裂开了！
  翻滚的云雾沿着剑痕向两边荡开，之前还灰蒙蒙的天穹宛如被一劈为二，露出了它原本晴空万里的模样。

  这一剑不光斩中了龙，也将它带来的狂风与妖雾全部斩开！

  哗啦啦……

  停滞的声音又再度恢复，不过陈玄听到的不再是风雷喧嚣，而是淅沥的雨声。

  下雨了。

  按理说风平之后的雨最是猛烈。

  可这却不是一场寻常的雨。

  它似春雨般轻柔，雨水又红又腥。

  他低头看向脚边，血雨润物细无声的洒下，给原本绿莹莹的大地染上了一层暗色。

  这样就结束了？

  她斩龙只需要用一剑？
  陈玄忽然诗性大发，很想吟诗几首，比如什么一剑光寒十九州，又比如什么犹如天上降魔种之类，但最后还是觉得一句“牛逼”最贴切。

  这！就！是！修仙！

  明明斩龙的不是他，但他仍觉得热血沸腾。

  有朝一日，他或许也能做到这般地步——

  抬起头，陈玄再次找寻柳姝月的身影，却不由得愣住。因为被斩开的天空并没有恢复到正常状态，而且就连原本的蔚蓝色背景也裂开了一道口子。透过那条口子，他竟似乎看到了无数高楼……

  高楼？

  自己没眼花吧？

  他揉了揉眼睛，不敢置信的再次望去，这一次他甚至发动了神眼法，让视野成倍的放大。

  那一众高楼也变得更加清晰了些，不光能看到光洁的玻璃幕墙，还能瞧见一些立在楼顶的广告牌。

  “天恒人寿责任有限公司？”

  他不由自主的念道，随即倒吸了凉气，那不就是自己小区附近的地标建筑吗！？
  ……

  ……

  房间里红色的警示灯疯狂旋转，嘟嘟的报警声几乎震破耳膜。

  “能不能把那该死的喇叭关了！它叫得再大我们也不可能飞过去吧！”王白鹄一边飞快的收拾装备，一边朝办公桌前的同事喊道，“威胁程度确认了吗？”

  “是！系统判断为……”同事停顿片刻，随后惊愕道，“A级污染侵入！”

  “地点呢？”

  “天麓区和平大道方向，万队长在往那边赶了。”

  “知道了，我这就过去。”年轻人一路小跑来到地下停车场，看到搭档红莲已经坐在专车驾驶位等他了。刚一上车，对方便踩下了电门。

  “你慢点，我还没关门啊！”王白鹄惊叫着抓住扶手，用脚尖勾住门把关上车门，“呼……A级侵入，这下有大乐子了。”

  　不要拿其他修仙小说的设定来套，这是没有意义的捏^^
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第32章 天现异象

            
            
            
              第32章 天现异象
  车子从地下车库驶出，一拐弯就上了主干道。

  路边已然多了许多驻足旁观的群众。

  “他们在看什么？”红莲问。

  “我了个去……你先专心开车……”王白鹄钻出天窗，趴在车顶，难以置信的望着众人遥看的方向。

  天空中倒映出了一片血红色的荒野。

  对比周围稀薄的白云和蓝天，它是那么醒目，就仿佛一副细长的画卷一般。许多人都目睹到了这一奇景，他们拿出手机纷纷对着天边拍照，脸色兴奋异常。

  这和过去出现的入侵完全不一样……他甚至已经想象出后勤组擦屁股时的绝望了。

  “不会吧……”红莲很快也从高楼间的空隙中注意到了天穹上的异象，“那到底是什么鬼！？”

  “我不敢肯定，但那边好像在下雨……那雨是血红色的……”王白鹄眯着眼睛喃喃道。他的视力是队里最好的，裸眼可直接看清五百米外的硬币面值，“这下怎么办？恐怕全城人都要看到了！”

  “何止是全城。”红莲默默翻了个白眼，“要不了几分钟，这事就得传到全世界都知道了。”

  过去的污染侵入往往只是一扇门，一栋房屋，或是体积有限的“空间”，并且大部分空间都有迹可循。比如上次遇到的编号98号侵入，背景是中世纪法国，所以连通点也会出现在复制版香榭丽舍大街的一处商店里。

  因此为了让侵入更加集中，他们才会花费巨资在城郊建立起一座规模庞大的世界之窗。由于如今出国旅行越来越简单，像这种仿制各国名胜建筑的游乐园显然有些过时了，红莲还记得不少报纸当时都“批判”过这个乐园的建造，但殊不知它的目的根本不在于吸引游客。

  而天上分明是空无一物之地，为什么会突然发生侵入的异象？
  王白鹄钻回车里，打开收音机，所有频道里传出的都是同一个电台的声音。

  “……我市上空出现百年难得一见的光影奇景。专家称这是特殊的海市蜃楼，是北方冷气团南下被麓山部分阻挡所导致的光线折射，还请大家不要惊慌，文明有序观景。以下是电台记者推荐的几个观景点……”

  “海市蜃楼？这倒是个不错的点子，”他称赞道，“后勤组的反应还挺快嘛。”

  “也就糊弄一阵子罢了。”红莲不以为然，“侵入带来的不光是奇景，还有异变，如果我们处理不好，这世界早就变得千疮百孔的秘密恐怕就盖不住了。”

  她说完从手套箱里拿出警灯，反手贴在了车顶上。

  一时间警笛声大作，前面磨蹭的车辆纷纷让路。

  “喂，这样是违反规矩的，我们并不是——”

  “没空管那些细节了！照这样下去道路很快就会堵死，我们难道要靠两条腿跑过去吗？”

  王白鹄不得不承认她说得有道理，被异象吸引的人不光是路边群众，还有开车的司机。道路上的车流速度正在明显降低，不少人干脆把车停在路边，下车观看这难得一见的“海市蜃楼”，可以预见城市各条主干道接下来都会发生一场大堵车。

  “放心，现在交警肯定顾不上查我们，他们自己都要焦头烂额了。”红莲抓紧方向盘，一脚将电门踩到底，“你坐好，我要加速了！”

  一刻钟不到，两人便风驰电掣的抵达了天麓区和平大道。

  异象的下方正好是一个小型绿化公园。

  现在还没到下班的点，所以公园里游荡的人并不多，一眼望去也就几十个。他们正处于“海市蜃楼”的正下方，只要抬起头就能看到那副撕裂天空的奇景。

  王白鹄感到呼吸都急促了几分。

  他不得不承认，从远处观望异象和站在它下方昂首仰望的体验完全不同。首先是大小，当它就呈现于头顶时，几乎能占据视野的一半以上，巨大的压迫感十足。其次在异象边缘，他清楚的看到几片云朵被拦腰截断，白色云絮正在向异象内部跌落，仿佛那片鲜红的大地正在吸取着这个世界的万物。它高悬于天空之中，却像是深不见底的暗渊。

  “拿上这个，你去把人赶走。”红莲将一个东西丢给他。

  王白鹄接过一看，发现是警员证，照片贴的还是他的。

  “你这又是从哪里买的？”

  “拼夕夕。”

  “你这违反规矩了——”

  “嗯？”红莲眉头一斜，“那我去。”

  “别，我来就好。”王白鹄连忙拉住她，自己麻溜的下了车。虽然驱散围观群众是为了他们好，但同事对规矩的漠视也是有目共睹的，更别提她之前还吃了一个大瘪，现在正有气没地方使。

  “喂，这里不安全，你们赶紧走！”他举着警员证，快步奔向一对举着手机的情侣。
  
  “不是说它是海市蜃楼吗？”

  “对啊，这有什么不安全的？”

  “我还能骗你们不成！”王白鹄晃了晃手中的证件以示强调，“公园马上就要拉警戒线了，你们快点出去！”

  大概是警员身份的说服力，两人还是听从了他的警告，一步一抬头的离开。

  他随即跑向第二波人。

  但就在这时，一声尖锐的惨叫突然响起！

  众人都听到了这声惨叫，纷纷循声望去，只见一个二十来岁的年轻女子倒坐在地上，疯狂向后扭动身子似乎想要逃开，可始终因为害怕而无法离开地面。她的左手紧捂着右手腕，指尖有鲜血洒出。

  王白鹄心中一惊，一个箭步便冲到对方身边。

  女子面前只有一条带着项圈的宠物狗。

  那狗正低头舔舐着一滩闪烁着金光的奇怪血液，对女子的叫声充耳不闻，而它的脚边还散落着一截带皮的手掌。

  他一眼便看出，那是女子的手。

  这时狗也看向了他——不是抬起头看，而是两只眼睛移动到了同一侧，上下并排的盯着他！它的嘴也张得更大了，几乎从鼻子尖一直裂到了脖子处。

  王白鹄顿觉毛骨悚然。

  异化……发生在了狗身上？

  他不再犹豫，拔出藏在腰间的枪就射向宠物狗！

  只听得咻的一声轻响，子弹精准射进了狗的眉心之中。

  这并非寻常手枪，而是组织发放的特制武器，外形像玩具，射出的子弹也是强力麻醉弹，优点是即使被群众看到了也不会引起太多警觉……缺点嘛，就像现在这样，宠物狗完全没有被麻醉的迹象，仅仅是愣了下，便张嘴咬向大地！

  咬向大地？

  王白鹄忽然瞄见自己脚下的草地蠕动起来。

  眨眼间一张狗嘴从地里冲出，狠狠啃在他的小腿上！匪夷所思的是，宠物狗并没有离开自己的位置，它像是将头埋进了土里，身体和王白鹄仍隔着三四米之远！
  看到这诡异一幕的女子直接呜咽一声吓晕过去。

  然而狗嘴却没能将他的小腿一口咬断，甚至还磕碎了好几颗尖牙，咬合处则是火星四溅。

  王白鹄轻松就抽出了自己的小腿，他一个箭步后跳拉开，抱起晕倒的女子便往车子方向跑，“红莲，编号mz3弹！”

  “倒计时1秒，”耳麦里传来同事淡然的回答，“跑快点。”

  “你就不能多延迟几秒吗——”他话音未落，身后的爆炸声就淹没了一切回答。

  轰隆！

  王白鹄被爆炸风吹得一踉跄，回头看去，草地上只剩下一片焦黑，以及宠物狗被炸碎的下半身。

  这下没人敢继续在公园里逗留了，转眼间大家就跑了个一干二净。

  “倒是省事了。”他嘀咕道，“就是不知道后勤组会怎么说。”

  “还能怎么说，煤气管爆炸呗。”红莲走了过来，“你刚才打的是什么？”

  “一条狗。”

  “啥？”她皱起眉头。

  王白鹄犹有些不敢相信道，“那条狗……获得能力了。”

  (本章完)

            
        
第33章 紧急救难

            
            
            
              第33章 紧急救难

  人们沐浴在鲜血之中。

  他们张开双臂，迎接着这场血雨。他们欢呼，哭号，祈祷，歌唱，哪怕破旧的衣裳被龙血染红也未停下，明明看上去犹如某种邪恶的仪式，陈玄却感到了一股莫名的神圣感。

  他们都在呼唤柳姝月的名字。

  淋着这雨，陈玄也觉得身体似乎微微发烫。

  “他们有了修行的资格。”

  他回过头去，柳姝月不知何时已走到身后。

  “他们居然不害怕。”

  “我告诉过他们，龙妖之血才能让灾民真正立足于这片绝境大山中。这份鲜血……还有完整的龙尸，是我给予他们的馈赠。”

  “那接下来呢，你要传授灾民法术吗？”陈玄问道，“他们不算莲云宗的弟子，私传会有麻烦吧？”

  “能力交易可不算教，毕竟我没透露过一句秘法的消息。”柳姝月否认道，“这也是我想拜托你的最后一件事，在我剩下的能力里，你可以随意挑走一样当作报酬，其余的……就给他们之中最有天赋的人。”

  陈玄大为意外，“你要把能力交易给灾民？”

  “我——咳咳咳咳！”一阵剧烈的咳嗽声打断了她的话。柳姝月紧捂着嘴，指缝里竟喷出血丝来。

  她摇晃两下，眼看着就要摔倒。

  陈玄抢先一步，伸手将她扶住。

  那双总是充满神采的眼珠，此刻已然变得灰暗无光。

  他忽然意识到了什么。

  “想要斩一条龙妖可没那么简单。”柳姝月擦掉嘴角的血沫，轻声笑道，“灭妖真剑是专门对付妖邪的法术，燃烧几分生命就能换来几分力量。凭我的本事，非得做到这个地步才有必胜的把握。我不是……告诉过你吗？这个能力强归强，却并不是那么好用……”

  说着，她又吐出一大口血来。

  “你到底消耗了多少生命？”

  “也就差不多全部吧，我现在只剩下半个时辰左右的时间了，所以请你听好……”

  “别急着交代后事啊，你可是本店的VIP客户！”

  “怎么，你还管到客人的死活不成？”柳姝月扬起嘴角，让自己尽量显得精神点，“我的情况我自己最清楚，趁我现在三魂还在，赶紧把那个交易的法宝拿出来吧。”

  她并没有骗自己。

  她就快要死了……如果自己不采取任何行动的话。

  陈玄掏出扫码枪，对准她的额头，“未必，你还没到死的时候。”

  柳姝月微微一愣。

  他已经添上了选择的能力，「黑魔法」。

  “这是什么？”

  “你换过来自然会知道。”陈玄又说道，“对了，龙的寿命应该都很长吧？”

  “当然……少说也有几百年……”

  “那就行了。如果可以不死的话，你还会选择跟它同归于尽吗？”

  柳姝月顿时明白了他话里的意思。

  “那当然……不了。”

  交易达成。

  她用一项绿色品级的「八卦掌」换取了「黑魔法」。

  陈玄此刻并不在意她拿出什么能力来交换，因为她的生命力仍在不断流失，时间才是最重要的东西。“黑魔法需要搭建仪式台来献祭，你看一眼就能明白。关键之物是龙的心脏，它刚被杀没多久，心还是鲜活的，你只用把它剖出来，摆在台子中央即可。”

  这便是他想到的续命之法！
  哪怕通过此法获得的生命会成倍打折，在龙妖的漫长寿命面前也不算什么大问题了。

  “这不是什么……正经能力吧？”柳姝月此刻也领悟了黑魔法的真谛，“不，我不能接收这样的诅咒。如果代价是变成半人半妖的怪物，那我宁愿作为人而死去……”

  “你先准备仪式，我保证你不会遭受诅咒。”陈玄打断她的话道。

  她怔怔的看着他。

  我该相信一个商人吗？
  
  “仙师大人，就像您说的那样，我们能感应到气了！”

  “您……您还好吗？”

  “这人是谁？”

  此时难民们陆陆续续的靠拢过来，看到柳姝月虚弱的模样，他们盯着陈玄的目光中多了几分警惕和敌意。

  我叫他来见证这最后一幕，不等于早就相信他了么？

  “不可……对先生无礼。”柳姝月抬手制止了众人的猜忌，“他是来帮我们的。听好了，我现在有些事需要大家去做。”

  她吩咐的正是搭建祭台的材料。

  陈玄知道对方已经同意，起身便朝着不远处的小屋走去，“坚持一下，我很快就会回来。”

  为了避免两边世界的连接中断，他特意没有关上房门。

  从后门回到店内，他打开商店管家，翻到交易记录一栏，那里仅有三个名字，柳姝月，吉尔德雷，以及贞德。

  他记得，LV2店长可以对客户进行回访，而回访方式有两种，一种是住宿，另一种是让老客户更容易找到店铺大门。

  他对贞德点下右键，扩展菜单里果然有个“邀请回访”选项。

  点下后，仿佛什么也没有发生。

  甚至软件里都没有邀请成功的提示。

  陈玄清楚，这种回访方式是不具备强制意义的，客人可以选择忽略，或是终生都不再踏入能力商店的店门。但他也别无他法，只能打开大门照常营业，同时等待着对方的回应。

  结果没到五分钟，门外就走进了两个十分眼熟的身影。

  “使者阁下，是您在呼唤我吗？”

  陈玄抬头望去，看到小区的景色已变成了稀稀落落的村庄。说话人正是贞德，而站在她身边的不是吉尔德雷又是谁？

  不过两人的模样又和上次离别时有了极大变化。

  贞德看上去差不多已有三十来岁，打扮得跟乡村放羊女没什么两样，吉尔德雷元帅的头发更是有了几缕白丝。

  她确实在按自己的提议，舍去统帅身份归隐于田园中了。

  “我这些天一直有梦到这间店铺窗口散发出来的温和灯光，故此来村里转了转，没想到真见到了熟悉的店门。”

  “确实如此，我想跟你做笔交易。”

  “阁下想要什么能力尽管直说。”

  陈玄拿起扫码枪，“我想要「受祝福的圣少女」。”

  ……

  ……

  等陈玄再次通过201房回到万山大荒时，这边的山顶上已经堆起了一个小型的石块祭坛，祭坛周围插着火把，而中央放置的正是龙妖的心脏。即使离开了躯体，它依旧在微微颤动，似乎不甘心就这样被斩于剑下。

  柳姝月的脸色更苍白了，她盘坐在祭坛边，身子摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下。看到陈玄出现的一刻，她脸上才又浮现出一丝笑容。

  “如果你兑现不了承诺……那就得按我说的来。”

  “放心，本店从来不作虚假宣传。”陈玄信心十足的回道，“再来交易一次能力吧。”

  他要把圣少女能力换给柳姝月。

  根据这项能力的说明，它只对女性生效，虽然有容易被火焰所伤的副作用，但最关键的是免疫各项诅咒，让持有人远离黑暗！
  见到「受祝福的圣少女」的那一刻，柳姝月即将要合上的眼眸中又多了一抹亮光。她并不是一个想要求死之人，拼尽全力斩龙仅是为了对得起自己，若能继续活下去，她断然没有放弃的理由。

  依照献祭的法门，柳姝月将一把匕首刺入龙心中，施展出黑魔法。

  刹那间，天地色变！周围忽然刮起阵阵阴风，风声凄厉刺耳，像是妖龙在嘶声哀嚎！
  但下一刻，柳姝月身上泛起一层耀眼的光芒，将阴风驱散得一干二净！

  不光如此，连周边草地猩红的血迹都被淡化，山坡顶上重新变得郁郁葱葱。

  “仙师大人显圣啦！”

  难民们纷纷跪下，对柳姝月顶礼膜拜。

  陈玄却看到，天边那道被剑劈出来的“裂痕”正在一点一点合拢，四周的云朵疯狂涌入，在裂隙边缘形成了一圈壮丽的云彩瀑布。

  (本章完)

            
        
第34章 麻辣村

            
            
            
              第34章 麻辣村

  三天后。

  陈玄带着网购的物资，推开了201房的后门。这次出入口又换了个地方，从山坡顶上转移到了大山边界的一个洞穴里。按照柳姝月的说法，似乎只要她将哪里认定成自己的住所，并且它也具备一定房间特征时，201号就会与之相连。

  比如说这个洞穴……连窗户都没有，仅仅装了个木板门，房里摆了张草床，也能算作居所了。

  柳姝月并没有在洞里。

  这也很正常，她最近有忙不完的事情，不是带领大家开拓大山周边的资源，就是前往青州中部引导新的灾民来到此地。为了让陈玄能够随时找到她，柳姝月不光将房卡交给他保管，还留下了五张传音符，说只要一有消息她就会尽快赶到。

  陈玄走出洞穴，门口有个小男孩立刻朝他抱拳道，“店长大人好！”

  他认得对方，叫薛小金，是首批灾民里天赋较高的一个孩子，受龙血激发后已能将清心决和灵剑术修炼至三层。

  “仙师大人去大山中探索了，说要是您来了的话，可以先在村里逛逛，我来为您带路。”

  “今日是几号？”陈玄每次过来的第一件事都是确认时间。

  “11月5日。”薛小金流利的回答道。

  而斩龙日发生在三周前。

  昨天来的时候，这边还只过去了15天。

  也就是说，除非始终让201号房间的门开着，否则两边的时间就会以相对变化的速度流逝，且没有规律可循。

  当然了，要说大规律还是有的，那就是客人跟店铺的联系越紧密，这个时间比例就越小。比如之前和柳姝月也是几天不见，却一下跳过去了五年。

  “把这个给你们负责种地的人。”陈玄摘下背包，扔给薛小金。

  后者顿时激动道，“莫非这包里的东西，就是仙师大人之前提到的‘仙种’？”

  “对。能种出什么菜都写在包装上了，种得好的话，冬天之前说不定还能收获一波。”

  “我这就送过去，大人您等我一会儿！”

  “嗯，我去湖边看看。”

  看着对方像捧着宝贝离开的表情，陈玄不由得笑了笑。那非什么珍贵的东西，都是网上买的优选种子，有葱蒜这种香料类的，也有白菜空心菜等好种易活的蔬菜，土豆番茄种子也有整整两大包，加起来不到五百块。但它们胜在基因优秀，再加上法术促长，最后的耕种效果应该会相当喜人。

  波光粼粼的湖面上，几只简易方舟正在来回巡游、铺洒渔网。当然，这些渔网也是他买来的，每天都能抓上好几千条鱼。

  湖边则是晾晒场，密密麻麻的木架上不光挂着鱼肉，还挂着兽肉和肉皮。后者是打猎队的成果——他们将龙筋、龙牙和龙皮做成上等的弓箭刀盾，轻易就成为了此地万物生灵的主宰。不得不说，这里的自然资源真是丰富到了极点，碧蓝的湖水中能用肉眼看到一片片鱼群在游动，林中的野狼和狐狸还会大胆凑上来讨要灾民剖下来的内脏。

  对了……现在称呼他们灾民已经不合适了。

  柳姝月给这个村子起了个名字，叫麻辣。

  所以他们已是麻辣村的居民。

  至于为什么选这个名字……她给出的答案也让陈玄啼笑皆非。村子没有他的帮助就建立不了，而他经营的商店门口就挂着麻辣烫的招牌。

  看来早点换个正式店名已势在必行。

  “店长大人，种子已经送到了！”

  薛小金乐呵呵的又跑了回来。

  “嗯。你们现在有多少人了？”

  “三万一千左右。”

  “不少了。”

  “是啊，仙师大人说等凑到四万人，就再进行一次龙血沐浴，让后面跟过来的人也能跟上我们的步伐。”

  陈玄点点头，在柳姝月眼里那头龙浑身是宝，肯定要榨干所有价值才行。他是见过那玩意的神奇之处的，哪怕剥离这么久，血和肉依旧可以不腐，宛若生机尚存。

  “小子，你觉得这里的生活如何？有后悔到这荒山旷野来吗？”
  
  “那还用说吗大人，这些天简直就跟做梦一样！”薛小金毫不犹豫的说道，“之前一顿饱饭都吃不到，路上生怕被别人给吃了，每天合眼都想着可能再也撑不到明天，直到仙师给大家发放救济粮才好转起来。而现在，我和我娘却能每天都吃到肉，还能学习仙法，浑身也有了用不完的力气！”

  “那饥荒之前呢？”陈玄有些好奇。

  “如果没有荒灾，那自然是最好了……至少我的爹和弟弟就不会死。”男孩声音低下了去了些许，“不过它已经发生了，我也不会幻想着一切能回到从前，今后就由我来保护我娘！”

  “好决心。”

  “那您能不能给我调换一个更适合战斗的能力？我觉得比起后勤，我更适合加入狩猎队！”

  “这可不是我说了算，得柳仙师批准才行。另外狩猎队只招收成年人吧，你还早着呢。”

  闲聊间，陈玄忽然看到身后的山头上冒起了一柱黑烟。

  “那烟是什么？”

  “是烽火。”薛小金的表情一下严肃起来，“一缕代表北边有不明人马靠近。”

  北边……陈玄想了想，应该指的是青州腹地，因为难民已经逃到了南境边缘区域。

  “店长大人，能请您去村子前方为我们助阵吗？”他急切的说道，“仙师大人应该很快就会赶过来，在那之前，我们需要您的力量。”

  得，柳仙师难道就没告诉过他们，店长并不擅长跟人正面战斗吗？

  不过陈玄倒也不慌，既然柳姝月还在万山大荒内，回到村子就也是一刻多钟的事。加上村里几乎全员感气，放外面都算修士入门，一般敌人还真奈何他们不得。

  “行，你带我过去吧。”

  来到村子外，也就是最初的斩龙之地，陈玄见到了那队“不明人马”。他们数量不多，约百人左右，其中一半披甲，看着像是训练有素的军队。

  这伙人来讨伐青州灾民的？
  但一百人也太少了点，就算这些逃难者没有沐浴龙血，三万人也足以把他们撕成碎片。

  而麻辣村的战士们已经准备好了。

  近五百青壮男子齐聚于此，他们穿得就像部落野人，兽皮裹身，武器也以木枪长弓为主。光看外表的话，恐怕没人会把他们跟高高在上的修行者联系在一起。只是战斗力跟装扮无关，一旦打起来，这些人各个都可以一抵十。

  “陈玄！”

  一阵香风从侧方吹来。

  话音未落，柳姝月一个急刹降落在他身旁。

  “你又用了乘风符？”陈玄冲她点点头，“这种珍贵的符箓不是用一张少一张吗？”

  之前杀龙时，她就是用这一招直冲天空，一剑将妖龙斩落。

  柳姝月面露微笑，“最近我制符技术有所进步，已经能用龙鳞炼制了，所以也不必太吝啬，特别是感应到你来这边的时候。”

  对于陈玄来说，他们不过是相隔一天而已，可在她眼里，两人却已阔别十五天。

  她的笑容让周围莹莹绿野都有些黯然失色。

  陈玄总觉得自从来到万山大荒后，她的心情都好了许多，就好像彻底卸下了某种束缚一样。

  “他们不像是敌人。”柳姝月扫了远处山坡一眼，“以龚将军的胆量，断不敢只带这么点人就来找我的麻烦。”

  陈玄用神眼法细细打量一番，突然在人群中瞧见了一个意料之外的熟悉面孔。

  “哦？为什么他会来这儿？”

  “谁？”

  “章渭太守，沈方。”

  (本章完)

            
        
第35章 风雨欲来

            
            
            
              第35章 风雨欲来
  “好久不见了，仙师大人。”

  隔着老远沈方便开始挥手打招呼。

  等到他骑着马来到村门口时，柳姝月才冷冷开口道，“我记得给你们划过一条线吧，只要胆敢越过那条线，我必不会手下留情。”

  “等等……此一时彼一时，仙师应该也听说过两军交战不斩来使，不斩来使啊！”沈方连忙解释，全然没了以前太守的做派。

  “你？使者？”柳姝月意外道。

  “正是，今上对你的事情相当看重，特地修书一封，命我务必交到你手上。”他说罢翻身下马，从挎包里取出一筒纸卷。

  她并没有去接，“所以你是来劝降的？”

  “我只是来传达今上的意思，除此之外再无其他想法。”

  柳姝月转头看向陈玄。

  陈玄想了想，对她微微点头。

  她这才上前接过纸卷，“让那些侍卫留在外面，你一个人跟我们来。”

  麻辣村里并没有几栋像样的建筑，村民大多住在石柱下方的洞穴里，就更别提专门的会堂和待客厅了。饶是如此，沈方依旧被这里的勃勃生机震惊到了，眼珠子一刻都没停下过。

  “怎么样？这座村子。”陈玄打趣的问道。

  “若非亲眼所见，我绝对难以相信。”沈方似乎也在等待这个话题，顿时滔滔不绝，“世人都说万山大荒是十死无生的险地，妖物横行，尸首遍野，没想到竟也有如此怡人的风景……和富饶丰盛的资源。”他指向湖泊边一片挂满鱼干的晾晒架感慨道，“从填不饱肚子到肉食满仓，这是何等奇迹！我本以为逃走的灾民会过得相当辛苦，甚至是十不存一，看来我还是低估了仙师大人的能力。”

  说完他看向陈玄，“不知兄台如何称呼？也是莲云宗的修行之人吗？”

  “姓陈名玄，至于来历嘛……”

  “他是我的同道，”柳姝月这时插话进来，“虽不属于莲云宗，但我和他在修行路上怀有共同的目标。”

  “可据我所知，除开本家修士，莲云宗对其他修行者都持排斥态度……”

  “那仅针对这片陆地上的修行者，而陈玄来自于渊海之外。”

  沈方露出恍然的表情，“原来如此。那天见到这位年轻后生，我就知道他大有来头。以后有机会的话，还希望能听陈兄给我讲述下海外面的故事。”

  陈玄笑而不答，仅是稍稍颔首。

  柳姝月明显在瞎编，他只需配合就好。

  接待的地方被选定在万山边的一块临湖空地上，除了一张长桌和几张椅子外再无他物。

  “村子目前在建设时期，实在没有更好的地方招待你了，若有失礼之处还望不要怪罪。”柳姝月嘴里说着不好意思的话，脸上却没有一丝歉意。

  “不会不会，我看这里就挺好。”太守连连摆手，“光线通透，微风拂面，以天地为室，以山水为鉴，合适得很。”

  柳姝月凝视他片刻后才叹气道，“我原以为你是个顽固自傲之人，没想到其实也挺灵活多变的嘛。”

  面对这句讥讽，沈方只是苦笑了下，没有作答。

  她也懒得继续客套，直接打开了手中的“密信”。

  刚扫过几行，柳姝月的秀眉便皱了起来，看完后她更是恼火的将纸卷拍在了桌子上，“岂有此理！”

  “上面写了啥？”陈玄好奇道。

  “你自己看。”她直接伸手一推。

  按道理，这玩意只能给柳姝月一个人看，但沈方默契的移开了视线，假装没有瞧见仙师的举动一样。

  信上的内容很直白。前半段是对柳姝月的控诉与谴责——齐王对她背叛自己的愤怒从字里行间就能读出。以诚相待五年，换来的却是一意孤行，不过即使如此，他还是愿意给柳姝月一个挽回的机会，只要她在收到此信后的两个月里回到王城，向他认罪并表示臣服，他可以免去这诛九族的罪行。

  对此陈玄毫不意外，而且信里还未提到斩龙一事，等到齐王知道象征王权的龙都被仙师杀掉剥皮取肉，宝贵的龙血全部滋润了灾民，只怕肺管子都会气炸。
  
  不过信件后半段就有点离谱了。

  那是赤裸裸的威胁——倘若柳姝月逾期不归，齐王就要诛连柳姝月全族，而且连她出生地方的居民也要一并处死。这仍不算完，他还要召集军队和民间散修，一同踏平灾民的藏身地，把所有敢于反抗的人挫骨扬灰！
  这种不把治下百姓性命当回事的狂言，难怪会惹得柳姝月大怒。

  “你的家人现在在哪？”陈玄看完后问道。

  “我是莲云宗弟子，哪有什么家人！”她愤愤说，“从记事起我就已经在宗门修心室内了。不光是我，其他弟子也是一样，我从未听说过他们谈起自己的家人或俗世生活。齐王根本就是在拿不存在的东西威胁我！”

  “咦，仙师大人难道是在宗门里出生的吗？”沈方讶异道，“我还以为莲云宗会暗中寻觅那些天赋出众的孩子，把他们收养后再培育成修行者……”

  “这不过是世间流传的谬论罢了。”柳姝月当即否定道，“宗门百年才会开启山门一次，哪来的人手去收集民间孩子！无非是一些散修邪修打着莲云宗的名号坑蒙拐骗，才让世人误以为这般！”

  一个全封闭的宗门？对外界无欲无求，那他们为什么还要干涉俗世……陈玄有些在意道，“那信上说的柳家人又是指谁？”

  “这我知道，允州柳家，是个大族。”沈方立刻回道，“不过……仙师大人，您确定自己跟柳家毫无关系吗？”

  “我的出身难道我自己不清楚！？”柳姝月反问。

  “我不是怀疑您，只是……”太守犹豫了下，“他们不光称自己跟辅国仙师有血缘关系，还跟莲云宗关系密切。同时他们将您的来龙去脉都说得头头是道，比如您在族中还有一个妹妹，名叫柳青——”

  “荒唐！”她忍不住打断道，“这柳家简直疯了！”

  “他们大概是想蹭蹭仙家弟子的热度，才编造得如此详实吧。”陈玄扶额，“这下好了，为了蹭热度把自己一家都蹭到了死路上。”

  柳姝月却忽然沉默下来。

  半晌之后，她才重新开口道，“我想太守应该已经猜到信里写的内容了。”

  “大概吧。”沈方谦虚说，“这事闹得朝堂震动，我在青州都能感受到今上的杀气。他如今先修书于你，而不是立刻派军镇压，恐怕已经是相当克制了。”

  “克制？”柳姝月冷笑，“动辄就拿一地百姓的性命来当筹码……他根本不配统治这个国家！”

  沈方尴尬的咳嗽了一声。

  “我就不回信了，你直接代为转述吧。”她一字一句说道，“我绝不会向这种暴君臣服！”

  “这个……您的意思我明白了，到时候我会适当传达的。”沈方点头道。

  两人将太守送到村门口，后者告辞之际又说道，“仙师现在仍在收拢灾民来此地避难？”

  “不错。”柳姝月承认，“怎么了？”

  “我或许可以帮上仙师一二。”

  “什么意思？”

  “如您所见，章渭是青州北进的门户，逃荒者难免会在章渭汇合。我可以派人把他们安全的送到这儿，如此一来，仙师也能省去不少奔波。”

  这话让柳姝月微微一怔，“为何？你不是不在乎他们的性命吗？”

  沈方表情不变道，“我是章渭的父母官，先保城内人还是城外人对我说不存在选择，两害相权取其轻罢了。但假如有机会能救灾民一命，我又何苦去当那个被青州百姓唾骂的罪人。”

  对视片刻后，柳姝月对他拱了拱手，“那就有劳府君了。”

  她再次用回了敬称。

  沈方也诚恳的抬手回礼，“希望下次见面时，这里能成为一个真正的避世之地。”

  　求收藏，求推荐！

  　　
  

  (本章完)

            
        
第36章 保障客人的利益就是保障本店的利益

            
            
            
              第36章 保障客人的利益就是保障本店的利益
  “没想到沈方会亲自来送这封信。”

  遥望太守一行人离开后，柳姝月喃喃道。

  陈玄轻笑一声，“别看他战战兢兢的样子，其实他笃定了你不会杀他，这也算是对你品行的另一种赞誉吧。”

  “但他根本没必要来。齐王肯定有自己的特使，除非他把这活强行揽到自己身上。”

  “如果自己不跑一趟，又怎么确认仙师大人和灾民的情况？”

  “嗯？”柳姝月不满的瞥了他一眼。

  陈玄打了个哈哈，“我的意思是，要是这里真的过得捉襟见肘，他也就没必要继续和我们打交道了。”

  她眉毛一挑，“你是指……他来探查的真正目的，并不是为了安置余下的灾民？”

  “那应该只是顺带的事，这样一来，他也能在不触怒齐王的情况下继续与你保持接触——毕竟作为地方官，为民求条生路是无可指责的善举。”陈玄顿了顿，“至于他的真正目的嘛……老实说我也不好确定，仅仅是个猜测而已。”

  “不妨说说。”柳姝月好奇道。

  “你上次跟我说，洛国有可能在你师姐的帮助下入侵齐国，对吧？”

  “嗯。”一提到这个，柳姝月的脸上就多了几分阴霾，“我真的不明白，为什么兰沁师姐会做这种事。战争只会让生灵涂炭，宗门弟子应该极力避免它发生才对。我发过飞书给她，但她至今没有回复我一句。”

  也许莲云宗根本不在意人间的打打杀杀，陈玄心里想着，却没有说出来。

  “那你觉得齐国能赢吗？”

  “诶？”柳姝月愣了下，她显然没有考虑过这样的问题，“这……这得看双方的国力、军队和将领水平，术法和修士的运用也很重要。但如果师姐正面参战的话……”

  “齐国败多胜少，没错吧。”陈玄接过话头，“沈方恐怕也想到了这一可能。”

  “他担心齐王战败？”

  “青州和洛国直接接壤，变成战场的可能性不低，万一真打不赢，章渭太守能往哪儿去？他要是不想殉国的话，现在就得为自己想条后路了……麻辣村若能扎下根来，倒是一个不错的选择。”

  那句“真正的避世之地”……大概不光指灾民的容身之所，也指能远离战争威胁的地方。

  陈玄放沈方进村，并建议柳姝月用接待正式使者的礼节招待他，亦是出于这一考虑。麻辣村想要走上正轨，今后和外面建立联系是迟早的事。

  柳姝月轻声吐气，“你果然想得比我深。”

  “那是因为你过去大把时间都用在了跟妖斗上。”陈玄不以为然，“而且这也只是我的猜测，因为沈方看起来并不像是一个愚忠之人。”

  她没再接话，而是望着北边出神。

  见她如此，陈玄忍不住叹口气。

  “你不会要去救那个柳家吧？”

  “我……怎么可能。”柳姝月吓了一跳，“他们虚构和莲云宗的关系，贪图那些不该属于自己的利益，才会惹来今日的杀身之祸！”

  “确实。”陈玄同意。

  可过了一会儿，她又有些不忍道，“但因为说谎而被灭族，这份惩罚又过于严酷了点，柳家罪不至此。还有柳家所在地的居民，他们何错之有？齐王说要把他们一同诛连，那可是十数万计的人……他真的下得了手？”

  “不好说，如果他真这么做呢？”

  “那我恐怕没办法袖手旁观……”柳姝月下意识握紧拳头，“那些百姓都是无辜的，我不能让他们因为一个关于我的谣言而遭到灭顶之灾。”

  我就知道是这样。

  陈玄对这个回答毫不意外，就在之前柳姝月突然陷入沉默时，他已然明白对方心里在想什么了。

  “你有没有想过，这可能是一个针对你的陷阱。”

  柳姝月若是自缚双手向齐王请罪，那自然是后者最乐于见到的结果。不过假使能引诱柳姝月前往允州，那也可以再布下天罗地网抓捕之。作为齐国的统治者，齐王肯定清楚辅国仙师的来历，柳家不过是正好撞在枪口上罢了。

  柳姝月缓缓点头，“他笃定我不忍心看到数十万无辜者为自己枉死，所以才会将他们当作威胁我的筹码。但是——”

  陈玄静静等她的后半句话。
  
  “但是假如我真不去的话，岂不是就跟那些失去消息的莲云宗前辈一样不过如此了？”

  “宗门……前辈？”陈玄没想到她会这么说。

  “他们和我一样，肩负着济世抚民之责走出山门，投入俗世之中，到头来却没一个能获得成功，自身销声匿迹，六国百姓的生活也没有根本性的改变。我不想步他们的后尘。”

  柳姝月转头看向陈玄，“此事或许是一个陷阱，可它未必就困得住我。齐王并不知道，我已不再是以前的我了——过去许多事情凭我一个人无法实现，如今却不同往日。”

  “陈玄，”她伸出手来，“你能继续助我一臂之力吗？”

  “当然，为VIP客户服务是本店的一贯宗旨。”陈玄握住她的手。

  听到这句答复后，柳姝月的表情都轻松了几分。

  “那你有计划了吗？”他问。

  “暂时……还没有。不过我想尽快去一趟允州，趁着消息还没有传回王城之前。柳家要是知错能改，主动站出来澄清那些谎言，齐王的借口就又会少一个。”

  “倘若齐王真的执迷不悟，说什么也要对当地百姓动手的话……那他就再无一丝人性可言。”柳姝月语气渐渐变得坚定，“对我来说，那他也跟妖魔无异了。”

  处理完沈方的事情后，她又召集来所有村民，开启了新一轮能力调整大会。

  沐浴龙血的普通人不光会获得感气能力，还有概率激发出天赋本能。

  这是因为感气本身就是一种异变，会重塑生灵的筋骨血肉，人和妖都是如此。

  只不过妖没有其他方术可学，只能一心一意修炼自己的本能法术罢了。

  由于是天赋激发，所以得到何种能力纯看运气。

  比如有人擅长战斗，可天赋本能却是治愈之力，这在过去也无可奈何。故此修行者往往更强调后天的努力学习，感气仅仅是入门资格而已。

  但陈玄的出现改变了这一现状。

  “段正泉，狩猎队成员！”一名高大的男子走到陈玄面前，盘腿坐下，郑重的朝他抱拳道，“拜托店长大人了！”

  陈玄用扫码枪对准他的额头。

  “不错，有新能力了。”

  “让我看看。”柳姝月凑到他身旁，近得都能闻到发梢间的桂花香味了。

  只见屏幕上显示的是「神算子」LV1。

  下面还有一行注释：——堪称行走的算盘；但终归也就是算盘。

  “不是战斗能力，不过用来给记账的人倒不错。”陈玄评价道。

  一听到跟战斗无关，段正泉顿时流露出失望神色。

  “那就用上次激发出天赋能力的后勤组成员来换吧，我记得是叫王石头来着。”柳姝月随即叫来后者，将其身上的「健步如飞」与「神算子」进行了对换。

  末了她还不忘叮嘱道，“跑得快虽然不算作战能力，跟灵剑术搭配却能起到迅速逼近敌人的妙用。另外你也别忘了，后天的修行才是重中之重，不可因为天赋本能的弱小而灰心丧气。”

  “是！谨遵仙师大人教诲！”段正泉恭敬的回道。

  “下一个。”

  对陈玄来说，麻辣村简直是一个巨大的宝库。即使他的库存不会增长，但每一次成功的交易都至少会带来2点业绩，这也是他愿意跟柳姝月保持密切合作的原因。为三万个富有潜力的次级客户提供长期服务，这种好事可不是随随便便能遇到的。事实上第一次能力调整大会他就从中获得了450个业绩点，效率超过了以往所有生意之和。

  并且这群踏入修行门槛的村民所拥有的并不仅仅是天赋本能这一项，随着他们不断成长、进步，掌握的法术能力也会越来越多，哪怕上限远不及柳姝月，那也是一笔回报稳定的大单了。

  由此陈玄亦明确了一个目标——柳姝月虽然身手了得，却不一定善于应付同族设下的阴谋诡计，为了保证自由交易的权益不受损害，他绝不能让别人威胁到VIP客户的安全，大齐国王也不例外。

  (本章完)

            
        
第37章 星空之上

            
            
            
              第37章 星空之上
  允州离青州差不多有六百里路程，柳姝月算了下，如果自己全力赶路的话，两天左右就能抵达。所以她并不需要急着出发，完全可以多花几天把麻辣村后续事宜整顿好了再动身。

  她和陈玄约好，等到了允州境内再连上201住房，这样他就可以直接在目的地与她汇合。

  对此陈玄欣然同意。

  花多少天赶路都是那边的时间，至于这边会经历多久则完全是未知数。

  所以店铺还是得照常经营。

  陈玄回到店里，网上还是充满了对两天前海市蜃楼的讨论。许多人把自己拍摄到的现场视频上传到斗音和小绿书，几乎每个都是数十万的点击量。神秘学爱好者和气象爱好者吵得不可开交，UFO粉丝也参合进来，趁机宣传外星人理论，但凡能留言的地方都热闹非凡。

  只有陈玄清楚当时究竟发生了什么。

  他起初还以为那匪夷所思的一幕仅仅只发生在万山大荒上空，得知麓山全城居民都能目睹到这一奇景时，他整个人都傻了。

  为什么柳姝月斩龙时的一剑能投影到这个世界？
  这个问题他丝毫没有头绪。

  翻看着网上的聊天，陈玄不禁想起了在贞德世界里遭遇的那名“红发女巫”。

  她控诉自己是让世界变得混乱与罪恶的邪恶之徒，难道不是在胡说？贞德活下来了，历史也并未改变，他以为自己所做的一切都跟这边毫无关系，可柳姝月斩龙之事却严重动摇了这一认知。

  好在这两天仍旧平安度过，海市蜃楼消散后，城市并未发生什么变化。他每天都花四五个小时泡在当地论坛和贴吧里，搜寻着任何可疑的线索，幸运的是直到现在他也没找到。

  这一结果让他稍稍安心了些。

  叮咚！

  邮件提醒突然弹了出来。

  陈玄打开邮箱，发现果然是申请评级的回复。内容很简单，只有一句话：恭喜您通过审核，荣升新一阶店长，还望再接再厉。

  跳转到能力页，那个彩色图标已经变成了LV3。照例点开详情——“做大做强、再创辉煌。”

  “三楼餐饮部门已开放；店长的邀请获得解锁：每天可以指名一位客人到达店内，不管路途有多么遥远坎坷。店长的回归获得解锁：每天可以在任意时间点返回店内一次，不管路途有多么遥远坎坷。”

  “能力同步限制上升至LV3。”

  “不可交易，不可转让。店长目前状态：仍存活。”

  陈玄默默翻了个白眼。

  它还真弄出三楼来了。

  不过餐饮部又有什么用处？给客人做吃的吗？问题是二楼就柳姝月一个租客，她还经常不在房里。而且客人又不是非得吃厨房端出来的熟食，真饿了一楼小超市里的泡面火腿肠照样能顶上。

  新解锁的那两个功能倒是挺便捷的。陈玄拿起扫码枪看了看，发现果然能在背后的小屏幕里找到相应选项，这意味着只要网络覆盖得到的地方，他就能使用此功能。

  这意味着以后出远门再也不用硬等8点半回来了。

  “对了，现在根本不缺业绩点数了，正好可以继续申请下一级店长。”

  陈玄满怀期待的打开店长评级页，扫一眼后却愣住了。LV4店长不光业绩点急剧上升到了100点，还多了一项额外要求：招募一名店员，让餐饮部门运转起来。

  啥？
  这要求就有些为难陈玄了。

  雇一个人简单，雇一个会做饭的厨师也难不到哪里去，只要开出有吸引力的工资即可。但他要怎么跟员工解释这家店铺的来历？

  外面看着是一楼，里面却堆出了三层？

  店铺大门动不动就漂移到异世界？

  光顾此店的客人喜欢舞刀弄剑还懂得法术？
  这无论哪一个都说不出口啊！
  就算对方愿意相信，他从自身安全考虑也绝不应该将店铺的秘密透露给第三方。

  看来往后的晋升条件会越来越难达成。

  陈玄看了看窗外的天色，现在才下午三点，离顾客高峰期还有一段时间。他打算跑一趟麓山，再去采集一些草药来炼丹。

  结果就在他弯腰拿篮子的空当，门口的景色突然变了，透过窗户的光照也随之亮堂了不少。

  呦，来新客人了！
  陈玄对此已有经验，他不慌不忙的放下药篮，整整衣领，好整以暇的等待客人入场。

  与此同时他也在打量着门帘外的新景色——又是一个室内场景，不过空间相当空旷，地面整洁得几乎能当镜子用，其光泽像是一种金属板材。

  等了10秒钟，客人仍未现身。

  这种事他也经历过。

  比如第二次见柳姝月，就碰上了她在跟太守议事。

  反正闲着也是闲着，客人不来我就去找找好了。

  陈玄这么想着，走出了店门。
  
  但刹那间他的脚步就被焊在了门槛处。

  我这特么是在哪啊……

  抬起头，头顶竟是一面宏伟的玻璃幕墙，几乎覆盖了整个穹顶，其面积差不多相当于一个步行广场！然而令他无法迈步的不是规模巨大的幕墙，而是幕墙外的浩瀚星宇！
  没错，他看到了一颗蔚蓝瑰丽的星球，以至于他下意识就认出了它的身份：地球。

  地球只占据了穹顶三分之一的视野。

  而视野外能看到好几条环形骨架从他所处的地方向深不见底的太空延伸，每一条骨架都比三环外的公路还要宽。数不清的小型机器紧贴着骨架来回穿梭，他分不清那到底是集装箱飞船，还是某种模块化的运输机器人。

  骨架无法遮掩到的区域，则尽是群星。

  这里是哪里，已经毫无疑问。

  他和店铺一起，已身处于太空之中。

  更准确点说，是出现在一个位于地球上方的巨型造物内。他本想说是空间站，但光是这个带玻璃幕墙的大厅都能塞下足球场了，还叫空间站就显得有些小气了。

  至少地球上目前没人能造出这么夸张的玩意。

  “真好啊……居然是个科技如此发达的世界。”

  陈玄不禁感叹道。

  人类文明发展到了此等程度，那他又能交易到什么样的能力？
  还是先拍照发个朋友圈吧！
  陈玄掏出手机，对准头顶的玻璃穹顶。他甚至发现，地球上还在放烟花庆祝，就好像在欢迎他的到来一般。

  看，又一道火花冲上来了。它宛如流星，只不过是倒着飞的，最后在太空中炸开，亮得跟小太阳一样。

  这样绚丽的火花一道接一道，竟有越放越密的趋势。

  “嘿……好近。”

  陈玄突然看到了一团飞得特别近的烟花，它几乎快挨着那些环形骨架了。

  他立刻将镜头对准烟花，想要拍个清楚的。

  烟花炸开的瞬间，大厅里都变得如同白昼！极为明亮的焰团向四周绽开，边缘甚至吞没了一条轨道。

  陈玄亲眼看到那条轨道断裂开来，贴在上面飞驰的机器顿时如脱缰野马一般窜进了太空。

  这烟花放得也太野了点吧！？

  他意识到有些不对劲。

  也就在这时，脚下忽然剧烈震动起来！

  卧槽，太空里也会地震？

  陈玄下意识压低重心，弯腰的同时反手抓住门框。

  然而震动不仅没有平息，反倒越演越烈！他觉得自己仿佛身处于一台在乡间土路上飞奔的老爷车中，随时都有可能散架。

  让他头皮发麻的是，这份担忧并不是杞人忧天，因为穹顶的那些骨架变得比之前更近了，从三环四车道放大到了高速六车道……根据视野相对论，不是它们在靠近穹顶，就是穹顶在靠近它们，无论哪一种都不算个好消息！

  呲啦！

  随着一声刺耳的响声，陈玄惊愕的看到大厅一面墙壁突然碎裂开来！在漫天飞舞的金属残片中，一台威武高大的六足机器人以势不可挡的姿态冲进大厅，它的下半身像蜘蛛，上半身像坦克炮台，那些闪亮的银色隔墙在它面前就跟纸一般脆弱。

  乖乖，这家伙不会就是店铺选中的新客人吧？
  光它的一只脚就足够塞满整个店门了！

  “警告！气密失衡，N43街区已发生泄露！”

  “警告！N43运转速度下降，模拟重力可能受限！”

  五花八门的警告声顿时响彻大厅。

  但随即一串激烈的枪声盖过了大厅里的警报。陈玄终于发现，除开破墙而入的巨型机甲外，还有一个穿着连体紧身衣的纤细身影。只不过那抹身影是如此渺小，在六七米高的战争机器面前就如同蚊子一般，他一开始甚至没能把此人跟纷飞的碎片区分开来。

  从其轮廓来看，她应该是一位少女，躲闪腾挪间还不忘举枪对准机器人疯狂扫射，子弹划出一条条绚丽的光道落在钢铁外壳上，随即又四散开来，溅射得到处都是。这种程度的攻击并非毫无效果，钢铁外壳就像奶油蛋糕一样被融化、掀开，但几乎是同时，它也在进行着急快速的自我修复——金属宛如活着的一般，裂开了就再合拢回去，失去的部分再由体内涌出的部件补充，以至于跟损伤形成了均势！

  机器人继续向前猛冲，将拦路的钢柱和座椅全部碾碎，少女以一种极为诡异的身法穿梭于掀飞的地板间，乍看上去就像瞬移一样。下一秒，她忽然窜到了陈玄面前，两人目光碰撞在一起。

  少女明显愣住了。

  “幸……幸存者？”

  “什么幸存者，我是店长。”陈玄一把抓向她的手，而她愣神间竟没躲开，“有什么话我们回店里再说，欢迎光临！”

  (本章完)

            
        
第38章 “一个人在没有防护的情况下，能在太空里存活多久？”

            
            
            
              第38章 “一个人在没有防护的情况下，能在太空里存活多久？”

  只要回到店里，再关上卷闸门，就能切断与这个世界的连接，带她脱离险境！
  陈玄拉着她转身跑向店铺的一刻，身后突然传来了高亢的嗡鸣声，光听就知道大事不妙。他扭过头，余光瞟向六足机器人，只见它转身对准了自己，炮台中央的六管机枪开始飞速旋转。

  “快躲起来！”少女大叫出声。

  同一刻，陈玄发动了神眼法。

  周围运动的物体顷刻间都慢了下来，他看见足有拳头粗的枪管喷发出一团又一团的火焰，弹头洞穿层层空气朝他射来，一路上形成的环状激波清晰可辨。

  要是被这种子弹打到，体育生估计也撑不住吧？

  但陈玄知道自己能做出反应！

  提升到三层的天霞功让他动作更敏锐，四肢力量更强大，而提前看清所有子弹的轨迹又能助他提前规划躲避的路线。他脑中已经构想好了，先俯身前扑，再来个翻滚，最后侧跳，就能躲开所有弹幕，从唯一的空挡处钻进商店，创造出不可能的奇迹——

  然而少女的一拉一拽，就让他的所有构想都戛然而止。

  陈玄万万没料到，对方拉扯的力气是如此惊人，居然和自己不相上下！两个人的发力方向完全相反，以至于谁也没拉动谁，就僵持在原地耽误了0.05秒的时间。这么片刻的耽误，就使得后续的子弹已可以封锁住两人向前的逃跑路线。

  见没拉动陈玄，她又收臂一拽，做出了让陈玄目瞪口呆的动作！她竟然把陈玄拽向身后，自己挺身而出，挡在了他的面前！

  这又用了0.05秒。

  0.1秒的间隙，子弹已经打在了少女身上。陈玄不仅听到了弹头入肉时的闷响，还感受到了一股巨大的推力。那是大口径子弹传递动能的效果，哪怕没有实际接触，他也能感到对方像铁锤一样砸在自己身上，使得两人翻滚着飞了出去！

  完蛋。

  陈玄心里一惊，那台旋转加特林少说也是30mm级别的，这种口径打在客人身上，岂不是把她轰得四分五裂了？
  神眼法结束，一颗颗穿行的子弹顿时变成了密不透风的炽热射流，打飞两人后又灌进了店铺大门里，将那些货架和玻璃展示柜撕得粉碎。

  陈玄顿时心疼不已，他本以为这家店如此神奇，本体应该也有某种自我保护机制，可实际情况却大相径庭。家具也好，装饰物和商品也罢，它们碰到大口径火力扫射时碎得相当干脆，跟纸片没什么区别，就连砖墙也是一射一个洞。短短几秒内，店铺内便已一片狼藉。

  两人落地后恰好滚进大厅一处死角。

  射流随后追到，全被厚实的金属墙柱阻挡下来。

  “咳！”少女松开陈玄，猛地吐出一口血。

  陈玄意外的发现，对方竟然还是完整的，并未缺腿少手，身体也没有一分为二。那颗子弹竟然只撕碎了她腹部的紧身衣，露出了下方一片焦黑的肌肤。

  “你……刚才是想找死吗？”

  她虚弱的斥责道。

  没死就好。

  陈玄没功夫回她的话，刚才两人被机炮打飞，虽然暂时逃出了火力覆盖区，但离店铺也更远了。跑过去要花一两秒，且路上没有任何掩体，他一个人或许能做到，背着客人却不大可能。

  “你之前瞬移是怎么做到的？还能再来一次吗？”陈玄指向店门位置，“只要能到那里，我们就安全了。”

  “安全有什么用？我必须赶紧去控制室，否则就来不及了！”

  她强撑着爬起来，想要寻找一条离开大厅的路线。

  六足机甲也在此刻改变了战斗策略，它趴低身子，头顶的盖板一一展开。

  下一秒，七八个圆筒就从弹舱里弹射出来！

  陈玄再次使用神眼法，令万物运动速度变缓——他看清楚了，那些飞出来的圆筒并不是导弹，而是小型无人机，从体积来看，它们没法携带额外武备，大概率是自杀型武器。一旦它们加入绞杀，这个死角就变得破绽百出了。

  绝不能让这些玩意分散开！

  陈玄果断召唤千想剑，让四柄气剑直接出现在弹舱头顶！

  无人机刚刚弹出，还没来得及展开旋翼，就径直撞上了封路的剑刃，当即被斩成数段。

  趁着神眼法尚未结束，他手指向下一指，千想剑便如同明了他心意一般，纷纷调转剑尖，刺向还未关闭的发射仓。

  瞬间火花四射。

  这些火花又引发了剧烈殉爆！
  
  只听到两声震耳欲聋的轰鸣，武装机甲顶部掀起了一团赤红的火球，冲击波甚至震裂了地板！
  “你……到底是什么人？”少女眼睛瞪得比鸡蛋还大。

  “我告诉过你了，我是店长。”陈玄扶住她，“控制室在哪？什么要来不及了？”

  “在N45舱室的下沉区，我们得穿过这里……”

  她话音未落，浑身冒着火焰与浓烟的机甲又颤抖着动了起来！

  它后退一步，炮塔朝着脚下射出一道刺眼的激光！
  “它在干吗？”陈玄不解。

  少女却意识到了什么，惊叫一声“不好！”

  但一切都晚了，之前被炸裂的地板，在激光的扫射下彻底断开，加上大厅本身就在剧烈震颤，无处释放的应力像是找到突破口一般，瞬间便让裂口扩展成了一条横跨整个大厅的裂缝！

  整个玻璃穹顶也不堪重负，在这股拉扯之力面前彻底崩溃，整个大厅仿佛被一只无形大手从中撕开，直接变成了两半。

  “警告！N43街区发生严重结构破坏，请所有人立刻前往逃生设施避难！”

  凄厉的警报声再次提高音量。

  可对陈玄来说，这根本是马后炮——大厅裂开的刹那，空气便迅速向外逸散，恐怖的压力差宛若一场飓风，把N43里一切可以移动的物体都吸了出去，哪怕是那台燃烧的机甲也不例外。

  有那么一两秒，陈玄失去了对身体的掌控，等他回过神来时，自己已经和大量建筑碎片一道，被抛进了完全失重的太空。

  此刻纵使他身手再灵活，也无计可施了。

  那台六足机器居然通过破坏空间站的方式也要阻止少女去控制室。

  一个人在没有防护的情况下，能在太空里存活多久？陈玄脑海中不禁浮现出这个经典问题。

  之前他仗着自己有金蝉脱壳之术，还敢跟武装机甲斗一斗，现在被甩进太空情况就完全不一样了。金蝉术只能回避一次死亡，而失温失压的真空环境足够杀死他无数次。

  趁着自己还有意识，陈玄赶紧掏出随身携带的扫码枪，打算使用店长召回功能，让自己重返店内。

  可奇怪的是，他并未感觉到任何不适。

  哪怕暂停了呼吸，他也没有听到口水蒸发时的滋滋作响，或是眼球突起的刺痛。

  陈玄仔细感受了下，才发现自己浑身都被一股气包裹起来——不单单存在于体表，而是每一根血管、每一缕肌肉都被这股气保护着，而后者正是来自于心法「天霞功」自动运转时的日积月累。

  能永久让身体发生进化，迈出飞升的第一步……他记得天霞功的介绍里有这么一条，难道裸体上太空也是飞升的一环！？

  他甚至能够小口小口的呼吸，仿佛身体开启了内循环模式。按照气消耗的速度，他至少还能再坚持个十几分钟。

  这高品级心法也太棒了！

  忽然，陈玄看到了自己的客人。

  那名少女在距自己二十来米开外翻滚着，她显然也没死，但失重环境让她始终无法稳住自己的姿态。

  他也看清楚了脚下太空巨构的全貌——它或许没真正的巨构那么夸张，离遮天蔽日还差好几个等级，但也绝对称得上宏伟壮观。像N43这样堪比步行广场的结构体，它拥有数百个之多。它们呈现出精美的六边形构造，如同蜂巢一样排列成行，悬挂在那些环形骨架下方。

  理论上一个N43的瓦解并不会对主体产生致命威胁，但“太空城”确实已处在毁灭的边缘。骨架到处都在发生爆炸，连接点一个接一个的断开，飞散出去的碎片闪闪发光，好似深邃太空里刮起了一场暴雪。

  与之相连的数百个蜂巢也在地球引力的吸引下缓缓下坠，宛如一座被海水冲走基地的沙堡，全面垮塌只是时间问题。

  陈玄此刻也明白那些从地球上射出的“烟花”是什么了……那应该是一颗颗搭载核弹头的弹道导弹，只不过在真空中爆炸失去了冲击波，火焰也不会向上升腾，使得它们看起来就像是一团极为耀眼的圆形礼炮。

  是地上的人们在袭击这座太空城吗？
  可它看上去毫无防备，明明只是一个用于居住和观光的地方而已。

  陈玄摇摇头，将一大串疑问抛至脑后，既然真空暂时无法伤害到他，既然还有些许时间，那他就得救回自己的客人。

  至少得尽力尝试一下。

  谁叫每位客人都是最宝贵的财富呢？

  (本章完)

            
        
第39章 全凭本事

            
            
            
              第39章 全凭本事
  陈玄从未想过，自己居然会有在太空救人的一天。

  他身上没有任何宇航装备，可谓真正意义上的全凭本事。如果此刻有其他航天器或宇航员观察到了这一幕，只怕会惊掉自己的下巴。

  他假想着深吸一口气，让刚才还颇为紧张的心情平复些许。时间还足够，但两人被甩出的方向并不一致，拖得越久，他们之间的距离就会拉得越远。

  首先得靠近少女。

  那自然得靠千想剑了。

  陈玄在身后召唤出一柄气剑，趁它掠过自己身侧的时候一把将它抓住！
  他的身形猛地一顿，止住了倒飞的趋势。

  果然就像他预想的那样，气剑不光可以出现在他目力所及的地方，还可以当作锚点来使用！当剑柄由虚化实的那一刻，就为他提供了一个足以改变自身运动轨迹的借力点。

  陈玄简单目测了下对方的方向，随后双手用力一推——气剑依旧“钉”在原地，而他在反作用力下朝着预估的方向飞去。

  追逐半分钟后陈玄发现这样效率太低，又让一柄气剑直接出现在少女背后，用剑柄与她相撞。

  这一举动显然有效，她不光停止了翻滚，漂移速度也慢了许多。

  就这么一追一挡，两人距离渐渐拉近，直至完全靠在一起。

  陈玄一把抓住她的手，将她拉至身边。

  而少女毫无反应。

  看到她苍白的脸色和嘴角冒出的血沫，陈玄就知道情况不妙——这位客人能用肉身抗下30mm加特林的直击，显然也不是一般人，不过她在太空中显然没自己能抗，现在明显已经意识模糊了。

  陈玄将手贴在她的耳朵上，接着自己咬着手背大声说道，“振作点，我来救你了！”

  声音无法在真空里传播，但可以通过机械震动来传递，传到她耳膜上时，大概就像在水里敲鼓一般。

  她虚弱的睁开眼睛，看了陈玄一眼，随后又缓缓摇头，眼神里似乎完全丧失了求生的意愿。

  “你之前在N43大厅里时，应该是希望有人能伸手帮你一把吧？我就是那个你祈求的希望！”陈玄也没空搞玄乎的了，言简意赅的喊道，“既然都绝望了，为何不按我说的试一试？反正结果再坏也坏不到哪里去！”

  她怔怔的盯着陈玄，嘴唇蠕动了两下。

  陈玄此刻根本没办法分辨对方的意思，死马当活马医道，“我就当你同意了！”

  说完他单手拿出扫码枪，对着少女按下按钮，然后从库存里拖出八卦掌放上。

  对方依旧没有任何反应。

  不过下一秒，交易框里却突然多了三个项目。

  「心智堡垒」LV5。

  ——你给心灵筑起高墙，坚信自己仍然是一个正常人，但谁知道呢？想要获得力量，这是必须付出的代价。

  「协议降生」LV1。

  ——“背负着使命出生、成长和死亡，一生的轨迹就像一支无法回头的弓箭。

  「自由意志」LV1。

  ——“生命对宇宙奥秘的认知程度，认知越广博，意志越自由。注意，禁忌知识需谨慎接触，它可能会带来不可预知的毁灭。”

  三个能力都是紫色级别。

  陈玄轻轻咦了一声，他还是头一次看到同名但品级不同的能力。相比自己那个LV2的白色能力，这个LV1的紫色能力可就炫目多了。

  在给麻辣村的村民做能力调配时他就发现，一个同名能力只能经他倒手一回，也就是进出各一次，之后哪怕是其他人拥有相同的能力，也无法再被自己收入库存，这使得他无法通过反复交易一个能力来薅商店的业绩点数。如今看到同名的紫色能力被放入交易框，倒是解答了他心中的一个疑问——等级和品级大概是两个互不相干的评判标准。

  一般人是不会用三个紫色能力去交换一个白色能力的。

  哪怕他们是第一次接触这样的交易，也会很容易判断出两者并不等价。

  买卖双方看到的内容形式可能有所差别，但其本质基本一样。
  
  她一次性放这么多，要么是丧失了判断能力，要么就是抱着破罐子破摔的心态任由陈玄摆布了。

  陈玄反倒还要仔细斟酌一下，究竟选哪个能力才不会对她有太大影响。犹豫两秒后，他勾选上「协议降生」，点下了确认键。

  接着他毫不犹豫的使用店长召回！

  眨眼间，他便从太空中回到了残破不堪的店铺内。

  能力交易本身不是重点，重点是让少女成为真正的客人！这样一来，他就能再用一次客人召唤，将对方“邀请”到店中！

  店铺的情况也好不到哪里去，它正随着N43一起翻滚，到处可见漂浮的商品残骸。此刻半截大厅已跟那些断裂的环形骨架撞在一起，整个穹顶都被压塌，随时有彻底解体的风险。

  不幸中的万幸，尽管店内陈设被加特林扫得千疮百孔，但整张大门还算完整。

  陈玄用尽全力拉下卷闸门。

  彩钢板咔哒落锁的一刻，他眼疾手快的向新客人发出了邀请。

  震动刹那间消失了，原本还飘在空中的商品纷纷坠落下来，随即陈玄又听到噗通一声闷响，回过头去，那名少女果然出现在了店铺中央，只不过是以四仰八叉躺倒的姿势。

  静待片刻，确认一切都没有异常后，他才缓步来到窗边，小心朝外看了一眼。

  那座银色大厅宛如一场泡影，此刻已消失得无影无踪，取而代之的是小区的老旧楼房和狭窄巷道。

  至此陈玄终于松了一口气。

  “这破店早晚有一天要把我给害死。”

  上次传送到贞德败逃的半路上，这次就直接上了坠落的太空城，谁知道下一次还会出现在什么离谱的地方。关键店里还不是无敌领域，万一店门被打烂，他岂不是回都回不来了？

  不过骂归骂，他还是不舍得丢下店长之职回去打工的。

  何况这趟旅程也确实足够刺激。

  直到现在，过量分泌的肾上腺素和多巴胺还让他脑袋有些许晕乎。

  回到少女身边，她似乎已经昏迷过去，躺在地上一动不动，只剩胸口有轻微起伏。

  她身上最明显的伤口还是肚子上的那处枪伤，整个表皮都焦黑翻卷起来，看起来挺吓人的。但如果知道这伤是被30mm口径的火器打出来的话，那就更可怕了。

  陈玄虽不懂医术，却清楚枪伤必定是外伤，吃一颗血橙肯定有帮助。

  强行掰开她的嘴喂服丹药后，他忽然觉得对方的模样莫名有些眼熟，就好像在哪里见到过一样。

  他想了想，动手脱下了少女的罩帽。

  那罩帽是跟紧身衣连在一起的，之前看只觉得它相当贴身，几乎将对方的曲线展露得分毫毕现，现在想来这应该是一种内衬。罩帽估计是配合头盔用的，紧身衣也更容易塞进宇航服里。

  衣服上那些带插孔的接口就可以证明，它显然没看上去那么简单。

  罩帽脱下的一刻，一头绚丽的秀发洒落出来。

  说绚丽并非夸张，头发在光照下呈现出粉红、浅紫与深蓝的三色变换，就像贴了炫彩改色膜一样。可它的颜色又非常自然，完全不似染上去的那般僵硬、枯涩，几乎每一根发梢摸起来都柔顺如丝。

  陈玄将她打湿的刘海拨正，少女的面容也显露无疑。

  和头发一样，她的脸上画着明显夸张的妆容，玫红色的眼影几乎将眼眶完全包裹，睫毛长得宛如植上去的一般。她的嘴唇十分小巧，唇彩有着强烈的金属质感。理论上来说，这种厚妆很容易在激烈的战斗中花掉，但她却能始终做到保持原样，只能说不愧是未来技术造出来的化妆品。

  陈玄还注意到，她的耳朵下方有好几个数据接口，旁边的一盏指示灯闪烁的光芒从深黄变成了绿色。这或许说明她的情况有所好转，至少短时间内已无性命之忧。

  这样的人为什么会被送上太空，心中又怀着怎样的祈求招来能力商店，这一连串疑问恐怕都得等到她清醒后才能知晓了。

  (本章完)

            
        
第40章 愿望已成

            
            
            
              第40章 愿望已成
  “系统自检……通过。”

  “故障率，43%。修复时间：不可预计。”

  林晴缓缓睁开眼睛，视野中满是红色的故障报错残留。头顶是木吊顶的天花，昏黄的灯光从边缘照入，一点儿也不刺眼。

  这种精致且易被摧毁的装修风格，她已经很少见到了。

  我居然还活着……

  她有些不可思议，因为记忆里最后一幅画面，是她被抛向寂静冰冷的太空。后面发生了什么，对她来说全是一片模糊的景象。

  等下……水晶宫已经坠落了！？

  这个念头冒出的瞬间，林晴不由得打了个寒颤！她猛地弹坐而起，随后又被腹部传来的剧痛捏住了喉咙，差点一口气没喘过来。

  疼痛抑制器也受损了么？

  她几乎将自己的嘴唇咬破，才堪堪将这股疼痛忍住，没有大声叫喊出来。

  坐起的那一刻，她也看清了自己所处的环境——她躺在某个半开放空间的沙发上，身上盖着薄毯，显然是有人在照顾她。房间里满目狼藉，不少家具碎了一地，墙壁上也到处是洞眼。这种情况林晴倒是很熟悉，纳米虫活跃的地方就像战区，大部分建筑都是破破烂烂的。这些破坏不光来自于纳米虫，还来自于失去秩序管控后的强盗匪帮。

  但地球应该不复存在了才对！

  “检测重力。”

  “重力测定为9.821。”

  看见这一数值后，林晴只觉得鼻子一酸，双眼都湿润了。水晶宫上的是模拟重力，设定值一直是整数10，而其他航天站几乎没有重力可言。

  波形检测也没有报警，不存在侵入偏离。

  这里就是地球错不了！
  大家的努力和牺牲都没有白费！
  不过这一切都是真的吗？自己不会在做梦吧？
  尽管心里如此想，可一丝疑虑始终盘踞在心头挥之不去。因为她亲眼看着水晶宫跌落下去，而她最后也没能抵达控制室。

  N43被撕裂后到底发生了什么？
  一想到这个问题，林晴便觉得头疼欲裂。

  真是便宜没好货，早知道当初买记忆存储器时就该选个贵点的了！

  忽然间，她听到了一串轻盈的脚步声。

  林晴循声望去，只见一名白衣女子正从楼梯上走下，目光交汇的一刻，对方也稍稍一怔，随后转头喊道，“店长，你的客人醒了噢。”

  客人？

  她指的是我吗？

  接着她就看到一个男子跟着走了下来。

  “你已经昏迷两天了，所以我请专人帮你看了下。”他走到沙发旁，语气关切的说道，“对了，我叫陈玄，是这家店的店长，欢迎光临本店。”

  店长……

  欢迎……光临……

  “振作点，我来救你了！”

  “既然都绝望了，为何不试一试？”

  模糊的记忆突然清晰起来，林晴脑海中飞速闪过一连串画面，在冷寂的太空中，有人抓住了她，并告诉她一切还有可能挽救！
  而那个人就是眼前的男子！
  “是你！”她一把抓住陈玄的手。

  “嗯？”

  “你怎么做到的！？”林晴激动的问道，“水晶宫难道没有坠落，或者在半路上就被摧毁了？”

  “你先冷静点，天上的情况我们待会再聊。”陈玄转头看向柳姝月，“她这算脱离危险了？”

  “嗯，脉搏什么的都很正常，应该不会再突然恶化了。”后者给她把了把脉，“我再留一颗护心丹给你，万一出现心跳骤停时塞进舌下即可。不过……”

  “不过什么？”

  “不过我还是第一次看到自残得如此彻底的人。”柳姝月放低声音摇摇头道，“她身上的机关术固然精妙绝伦，却也破坏了循环之气的平衡，三魂七魄没一个完整的，算是彻底断绝了修行的可能，丹药也只能顶一时之需。”
  
  “这个……她估计也是没得选择。”陈玄咳嗽两声，“总之你帮了我个大忙，要是没有救命丹药，客人只怕也醒不来了。”

  “哪的话，看到你对客人如此照顾，我也会倍感欣慰。”柳姝月笑道，“何况对于你帮助我的那些事，这点小忙根本不算什么。再说这种情况的病例我也是第一次见，算是大开眼界了。”

  “你要回麻辣村了么？”

  “时间不等人，房门一直开着我也不放心。”

  陈玄点点头，“好吧，等要出发了再联系。”

  “嗯，就算到了允州，我也得先打探下情况再做决定。”柳姝月摆摆手，朝二楼走去，“如果遇到棘手的问题，尽管叫我。”

  他们……到底在说什么？
  林晴觉得有些无法理解……语言没问题，她都听得懂，而且两人也没有避开她的样子，只是每句话都透露着古怪。

  那名女子听起来似乎是个医生，但为什么在玩把脉炼丹这一套？循环之气和三魂七魄又是指什么，就算当江湖骗子，这套言辞也太老套了。

  可她的情况她自己清楚，在如此多义体系统故障的情况下，她却没有感到太痛苦，精神状态远好于预期，这绝不可能是一个江湖骗子能做到的事情。

  等到柳姝月离开后，陈玄给新客人端上一杯咖啡，这才坐下来说道，“你的名字是？”

  “林晴，森林的林，晴天的晴。”林晴如实相告道。

  “我有两个不好的消息要告诉你，希望你能做好心理准备。”

  “请说。”她深吸一口气。

  “第一个是，你可能回不去了。”陈玄说到这里自己心里也叹了口气，这次客人满意度估计要完。他这两天不是什么也没做，除开找柳姝月要丹药外，他还把林晴登记成了VIP房客，拿着她的房卡去开房门，就是想看看她所在的世界究竟是个什么情况。然而令他意外的是，202房的后门根本打不开，竟是完全锁死的。

  他唯一能想到的是，那个世界恐怕发生了巨大灾难，店铺为了保障安全，才封闭了后门通行功能。

  万一对方的祈愿是让世界免于毁灭，那他现有的库存能力就显得捉襟见肘了。

  林晴没有作任何反应，似乎还在等着他的第二个消息。

  “第二是，我并没有到达控制室，你说的那座太空城叫水晶宫对吧？它确实坠落了，至少我带你离开前是如此。所以你问我究竟是怎么做到的，答案是我什么也没做。”

  “那这里是哪里？”

  “地球，只不过和你们那儿可能略有差别。”陈玄特意用了保守的回答，以免过于刺激到她。

  “差别……能有什么差别？”她皱起眉头。

  “时空之河在不停流动，每一朵水花都与上一朵有所不同，你不明白也不要紧，等你熟悉了这边的世界……”

  林晴突然瞪大了眼睛，“你的意思是——时间？我确实没有考虑过这一可能，但是……那怎么可能？”

  陈玄轻叹口气，你是不是想说时光可能倒流了，但时光倒流不太可能？

  她果然问道，“我能问下，现在是几几年吗？”

  “我这里的话……2025。”陈玄摊手，“但它可能没有参考价值，因为两边的世界并非——”

  他还没说完，少女仿佛确定了什么一般，直接张开双手将他抱了个满怀。

  哪怕这个大幅度动作让她疼得倒吸口凉气。

  “呃……这位客人？”

  “居然真回到了一个世纪前，一切都说得通了！”林晴不仅没松手，双手还更用力了，她的声音听起来无比激动，甚至带上了一丝哽咽，“谢谢你……虽然我不知道你是如何做到的，但毫无疑问你给了我一个做梦都不敢想的机会……如果这个世界能因此得救，你就是最关键的救世主！”

  “……你是不是哪里搞错了？”陈玄一脸懵逼。

  自己做的是正经生意，不搞拯救世界那一套传销！

  “不。”她的回答却斩钉截铁，“我犯下的错误就是之前曾对你深感怀疑，而如今事实证明，你已经满足了我的所有期许！”

  (本章完)

            
        
第41章 主线任务：拯救世界，Again！

            
            
            
              第41章 主线任务：拯救世界，Again！

  十分钟后，少女的情绪才平复下来。

  “好些了？”陈玄揉了揉自己的肩膀……别说这人胳膊虽细，劲倒贼大，要不是自己有天霞功加持，只怕肋骨都会给她抱断。

  “抱歉，我太高兴了，才没控制好力道。”林晴不好意思道。

  这点陈玄还是相信的。

  在对话之前，他就将千想剑摘下，替换成信任之声，用来探查新客人的态度。从开始到现在，能力给出的反馈基本都在善意以上，这说明她的这些举动并没有刻意作伪。

  “我想问问当时到底发生了什么事情？在太空城上。”

  陈玄好奇这个已经很久了，事后想起来，当时还有许多蹊跷之处，比如对方见到自己的第一眼，说出的话却是“幸存者”。N43里也的确空空荡荡，除他以外见不到一个人影。但要说它遭受了什么重大破坏嘛那又没有，至少在武装机甲冲破隔墙闯入大厅之前，它都好好的，保洁也做得相当到位，地板锃亮得可以映出人脸。

  “我们的敌人妄图毁灭我们，水晶宫就是它们的武器。”林晴盯着他的脖子扫视片刻，“看来你没有安装个体互联协议，我只能用说的了。店长先生，你看到那台追杀我的六足机甲了吧？”

  陈玄点头，当时机甲破墙而出的场景还挺震撼的。

  “它就是敌人，或者说敌人的一员。”

  他注意到对方的用词——敌人的一员，而非敌人架势的机甲，“难道AI叛乱了？”

  “不是AI，它是活着的，有着某种程度的自我意识，更像是一种微观机械构成的生命体。我们称其为纳米活体。”她解释道。

  “你的意思是，它其实是由很多纳米单位拼凑出来的？”

  林晴摇摇头，“这么解释不太准确，但可以方便你理解。它源于纳米虫技术，而纳米虫确实很小，这些细小个体也带来了许多技术上的变革。不过当它们聚集在一起时，就会产生一定程度的自我意识，好比神经束多了便能构成大脑一样。这种意识不能随意分割，所以每一个大型纳米活体，其意识都是独一无二的……这么说你明白吗？”

  “差不多，你继续。”

  “那时候到处都在使用纳米虫技术，因为它可大可小，用起来相当灵活，所以当我们察觉到一部分大型活体出现智慧情绪时已经晚了。一些城市里发生了骚乱，比如昨天还在使用的洗衣机，今天就把主人一口吞了搅成肉酱；又比如红绿灯变成了妖怪，将一堆自动驾驶的汽车导向悬崖。”说到这里林晴忍不住按住额头，“而这些所谓的‘叛乱征兆’全是障眼法，它们的目标一开始就很明确，那就是水晶宫。”

  “为什么？”陈玄知道重头戏来了。

  “因为水晶宫的能源来自于一颗冷聚变核心，或者说湮灭反应核心。如果能让它完整坠入地球，那就是一颗超级陨石，破坏力比灭绝恐龙的那颗还要强上十倍！按专家的估计，届时整个地壳上的生物圈都将重启，地球表面会重新变成熔融状态。”

  湮灭反应核心？可以直接摧毁地球的生态圈？

  陈玄不觉得老家一个世纪后就能整出这种程度的科技来。

  而且这么搞岂不是同归于尽的做法？不过他转念一想，如今的生物圈是以碳基生物为主导的，对于纳米虫这种无法归类的生命体来说，掀碳基的桌子倒也不算自掘坟墓，反而可以一举清空所有潜在竞争对手。

  “我明白了，水晶宫的坠落是它们故意为之，而你在试图阻止这一切发生。”

  “不是我一个，当时坐在飞船上的足足有二十个人，可同伴全部牺牲在了半路上……”林晴沉痛的说道，“水晶宫太大了，自身也拥有防御系统，地面上的导弹袭击很难突破防御圈，我们这队是全人类唯一的希望。后来的结果你也知道了……我们失败了，没有任何机会可言。要不是你出现在那里，一切就都完了。”

  陈玄算是知道为什么她会把自己当作幸存者，而店铺又为何会出现在那个地方了。

  她自己也许没有意识到，当眼看着任务无法达成，同时自己又陷入死地的时候，她一定从心里发出了最绝望的祈求。

  然而这跟柳姝月所面临的问题完全不一样。
  
  水晶宫已经坠落，地球就算没被炸碎也会倒退回太古时期，指望他库存里的能力来扭转乾坤，这未免有点太看得起他了。

  当然，表面上他是不会把对方的感谢推让出去的，“总之你能活下来就好。这个世界或许有点无聊，不过至少很安全——”

  “不，未来发生的事情一定会重现，如果我们什么都不做的话！”林晴再次抓住他的手说道，“我们的敌人在这个时代也仍旧存在！”

  从心理暗示角度来说，这是怕他抽身离开的表现。

  这孩子该不会受的刺激太大，魔怔了吧？
  “证据呢？”

  “我连上了你们这儿的网络，从网上搜到的所有资料，都能跟记忆库里的数据一一对上！”她一口咬定道，“你说自己是能力商店的店长，没错吧？这点虽然没有详细记录，但有那么一段时期能力确实占主导地位，特别是用于对抗异界入侵的战斗上……你应该听说过维限机关的大名吧。”

  异界……入侵？这个词让陈玄心里微微一跳。

  他不由得想起了被柳姝月一剑斩开的红色天空，还有执意让贞德去死的持枪女巫。

  “很遗憾，并没有。”

  “啊？”少女呆了下，随后又一拍脑袋道，“是我想岔了。你肯定没有被维限机关抓住，不然一定会留下记录才对。抱歉，我没有亲身经历过这个时期，所以一切信息都只能靠比对。那你有没有被什么神秘人士袭击或追杀过呢？”

  陈玄皱眉，她指的是疯狂星期四那类人吗？”为何这么问？”

  “维限机关，全称是维持世界稳定与限制能力不扩散机关，这个组织从建立起就立志于将获得能力的人秘密管辖起来，以防他们滥用能力为自己牟利。”林晴的回答让他大为意外，“如果你不是机关的一员，就迟早会被机关盯上。根据情报解密，2025年机关依旧隐藏于水下，没有在社会上公开活动，野生的能力者往往会在毫无察觉的情况被控制。”

  她左右看了看，“当然……被控制的人也会留下印迹，所以我猜测你尚未暴露，但这不代表你的处境绝对安全。”

  真的假的啊？
  他该先吐槽这回事还是先吐槽这个不正经的名字？
  陈玄看向窗外，小区里依旧平静如常，鸟儿在树上叽叽喳喳，林荫路边的椅子上偶尔会刷新几个晒太阳的大爷。他活了二十多岁，从来没有觉得这个世界有哪里不对劲。

  还是说，他从做梦就已经不对劲了？
  “我很好奇你为什么会知道这些事情？”陈玄沉默片刻后说道，“就算它在未来已不是秘密，但我想这个机关也不至于把自己干过的脏活昭告天下吧。”

  “因为我就是维限机关的成员！”林晴按着胸脯自我介绍道。

  陈玄看向她的目光顿时怪异起来。

  少女像是意识到了什么，又连忙纠正说，“别误会，我不会抓你的，三十年后不稳定的能力都被各式各样的义体取代了，何况我也不认为这种抓捕是正确的……不对，”她停顿了下，语气变得更为坚决，“这套理论一定是错的，因为事实证明了维限机关最后也没能制止灾难降临，整个世界都因此夷为平地。现在不一样了，托你的福我回到了一个世纪前，这次我们有足够的时间阻止维限机关，从而改变人类的命运！”

  陈玄眉头一皱，我们？

  她伸出手来，“掌握所有情报的我，加上拥有强大能力的你，我们通力合作的话绝对不会失败！”

  陈玄将她的手推了回去，“去打份工吧，店铺损坏成这样，你要负一半责任。等到费用结清，你就自由了。”

  林晴露出难以置信的表情，“这个世界会走向毁灭的！”

  他耸耸肩，不以为然道，“那又如何？先不说两个世界有多少相似之处，我开的是能力商店，又不是拯救世界协会，百年之后的事情，谁管得到啊？”

  (本章完)

            
        
第42章 验证真相的方法

            
            
            
              第42章 验证真相的方法

  客人固然是宝贵资产，但那是指可以源源不断提供能力交易的人，比方说柳姝月。

  而有些客人暂时能力有限，不过存在相当可期的进步空间，会在后续的成长中获得新的能力，也需要与之维护良好关系，比如说贞德。

  眼前的新客人却是两者都算不上。

  她来自一个相当发达的未来，能力加起来却只有三个，还被临时交易走一个，这着实叫人有些失望。陈玄已经用扫码枪确认过，她现在只剩下「心智堡垒」和「自由意志」这两个能力。

  柳姝月判断她对身体的摧残过重，已无任何修行可能，林晴自己也承认义体技术会取代能力，这说明两者应该是存在一定冲突。之前被武装机甲攻击时，她用身体硬生生抗下一发30mm子弹，这换成能力高低得来一个金刚不坏，可扫码枪却没有检测到一点相关信息，说明商店并不会把义体带来的优势算作能力。

  陈玄当然不认为自己是那种只讲利益的冷血商人，哪怕生意做不成，情谊犹在，如果林晴没地方可去，免费在店里住上一两个月那也没啥。可对方偏偏还把拯救世界的重任抗在身上，要拉上他跟一个听都没听过的神秘机关作对，这就比较难办了。

  假如……他是说假如那个疯狂朱迪真的隶属于维限机关，而这个机关能将所有能力者的消息都封得死死的，那它隐藏在水下的能量绝对不容小觑。

  面对这样的势力，陈玄退避三舍都来不及，哪会想着主动招惹上门去。

  就算世界末日真的会发生，那也是一个世纪以后，说不定他都不存在了。

  被拒绝后的林晴并没有大吵大闹，也没有面色转冷，露出大失所望的表情。她眼珠里有微光闪烁，似乎在飞速思考，被推回去的手也反扣回来，拉着陈玄的手腕不放开，好像生怕他跑了似的。

  数秒后她眼睛一闪，“找到了。”

  “找什么？”陈玄问。

  “你开的既然是能力商店，想必一定需要很多能力，就像超市需要经常进货一样，没错吧？”

  “嗯哼。”这点他没什么好否认的。

  “我可以帮你解决一部分进货问题。”林晴信誓旦旦道。

  陈玄怀疑的看着她，信任之声的反馈依旧良好，“哦？怎么解决？”

  她指了指自己的脑袋，“我的记忆里存储着许多维限机关的解密资料，其中就包括有记录的侵入事件和相关能力者，你可以从他们身上进货。”

  “……找谁进？”他一时间以为自己听错了。

  “找那些跟侵入事件挂钩的人。”林晴又重复了一遍，“威胁也好，强迫也好，对他们可以不计手段的搜取能力。这些人大多数是黑户，并且有重罪在身，即使把他们都干掉也没人会在意。我不知道你平时是如何获取能力的，不过我相信你肯定有办法‘说服’他们。”

  这小姑娘手段还挺狠的。

  陈玄突然有些好奇，“你杀过人吗？”

  “当然。”林晴回答得十分干脆，“在我那个时代，城市里到处都是疯子、罪犯和神经病，治安早就形同虚设，想要活下去就必须用武力自保，我只能尽量保证在战斗时不伤害到无辜路人。”

  看来自己的客人都不是什么省油的灯啊。

  他若有所思，“所以你刚才在找侵入记录？”

  “没错，离现在最近的一起侵入发生在两天后，就在这座城市里。相关人员只有一人，地点也相当隐蔽，正适合试手。”少女抬手虚点了两下，“我已经将资料发到你的手机了。”

  随即他兜里的手机响了起来。

  陈玄意外的拿出手机，发现短信发送方显示为“10089”，“你不会黑了电信供应商吧？”

  “那倒没有，我只是用了覆盖发射技术，模拟这一频段向你发信。”林晴略有些骄傲的解释道，“这个时代对个人电子数据的保护还相当薄弱，用不着黑供应商那么麻烦。对了，你要是想给我打电话，直接拨这个号码加个井号就行。”

  “挡下那颗子弹的也是义体吗？”

  “嗯，军用皮下护甲，算是很贵的装备了。一般人只能嵌个柔性碳膜甲，顶多挡挡手枪弹。”

  义体还真方便啊……只用花钱植入就行。

  陈玄盯着林晴看了半天。

  后者不自在的缩了缩，“装这些东西需要专门的手术室，而且还有免疫兼容性问题，就算你拆了我的别人也用不了。”
  
  “我真图它们的话，你昏迷时就拆完了。”陈玄摆摆手，打开对方提供的资料，只见一个风韵十足的女子头照映入眼中，下面还有她的名字：斐舞娘，SC-104-C1，已死亡。

  关于此人现身的地名，陈玄确实有印象。

  那是一栋位于三环外的废弃建筑，曾经好像是个红极一时的会所来着。

  “如果你能逮到她，也可以证明我所言非虚。”见他不像之前那样一口回绝，林晴再接再厉道，“店长先生，你所经历的一切，就是那个被毁灭世界的过去。纳米虫技术诞生也就三十年左右，等它失控后再想改变什么就太迟了，数十亿人都会因此而死去！为了避免人类重蹈覆辙，我恳请你再帮我一把，报酬就是那些侵入者的能力！”

  ……

  ……

  两天后，陈玄根据林晴提供的照片，打车来到了这栋废弃楼房。

  “你也是来探险的？”的士司机回头道，“车费85块。”

  好贵，从一环跑到三环外就是费钱。陈玄一边扫码一边说道，“对啊，来这玩的人很多？”

  “前两年多点，一般选择在这里下高速的都是冲着它来的，听说里面闹鬼啊，结伴过夜的都有。”对方笑了笑，“像你这样一个人来的还挺少见。”

  这也正常，毕竟网上都能搜到它的探险视频。

  等的士走后，陈玄将目光投向不远处的废弃房屋。

  它一共四层，坐落在一片农田边，其四四方方的造型显得相当庄重，如果不是知道它曾叫麓水会所的话。

  明眼人都知道，一个建在如此荒僻地方的会所是用来干嘛的，它红火的那阵子，陈玄还在大学里读书，可惜等他毕业工作有钱了，会所已经关门大吉了。

  林晴没有一起过来。

  不是她不想，而是做不到。

  身体的损坏比她预想的更严重，修养这么多天后，她在小区里散散步还行，像之前那样战斗是别想了。所以她也很听劝的没有执意跟来，而是通过耳麦进行情报支援。

  “还真是一模一样……”

  陈玄对比了下照片上的样子……发现两者破损的程度相差无几，就连大门口那块快要掉下来的麓水会所招牌倾斜角度都基本一致。

  这证明照片拍摄的时间就在近期。

  难道林晴说的全是真的？那个水晶宫坠落的世界……就是这个世界的未来？

  穿过停车坪走到门前，门把手被锁链拴住，上面还挂了个“封闭场所，勿入”的牌子。但这根本防不住有心想来此地探险的好事者，陈玄就看到门边的落地窗玻璃已被敲碎，洞口宽敞到足够一个人进出。

  “我要进去了。”

  “嗯。”林晴在耳机里说道，“侵入点在二楼。不过你得注意，抓捕记录里只记载了斐舞娘的穿梭地点和死亡时间，不代表她只在那个时间点才进入会所。”

  “她死亡的原因……是因为维限机关的抓捕么？”

  “是。”那边顿了顿，“不过我必须得解释一下，斐舞娘手上确实有几十条人命，属于罪不可赦的那种，但机关的主要宗旨也是控制而非消灭，所以哪怕对方是杀人如麻的恶徒，执行小队也会以活捉为优先，毕竟维限机关不是什么法律组织，更没有伸张正义的意思……当然，维持世界稳定的理念肯定会吸引到心向正义或自诩正义的人士，这点在所难免。”

  陈玄跨过窗框，踩着一地碎玻璃走进大堂，“说到底她还是死了。”

  “战斗就是这样，如果对方抵抗决心极强，又或是手段十分险恶，出现伤亡也在所难免，这对于双方都是一样。”

  老实说这点陈玄还是愿意相信的。

  他在城堡地牢里撞见疯狂朱迪时，她射过来的首发子弹是枚注射针，而不是金属弹头。

  陈玄也不怎么担心斐舞娘正蹲在二楼偷袭他，在还没有进入会所前，他就用天霞功扫视了一遍建筑，确认这栋废弃楼房里空无一人。

  (本章完)

            
        
第43章 超能力对决

            
            
            
              第43章 超能力对决

  阴暗的空气里弥散着一股发霉味道。

  大堂里的接待桌、沙发还在，上面盖着厚厚一层灰，地上全是垃圾，走两步就能看到几个方便面袋到塑料水瓶，大概有人曾把这里当作了暂时的避风港。

  “机关为什么迟迟没有发现这个侵入点？”陈玄低声问道。

  这两天时间里，他从林晴那里得到了不少关于异世入侵与能力者的内幕。没人知道这种异变具体是从何时开始的，当它对现世造成较为严重影响的时候，已是21世纪初。不得不说，这个时间点晚得有些出乎他的意料，这等于维限机关的年龄不会比他大上多少。

  “维限机关里有一台机器，可以检测到侵入时的引力震荡，不过大多数时候它记录到的都是杂波。”林晴解释道，“只有当侵入规模扩大和反复发生时，同样的波形多次出现，才会被机器识别出来。”

  “那岂不是世界上到处都存在未发现的侵入点？”

  “所以机关内部有一句话，世界早已千疮百孔，只有机关在缝缝补补。但你别也太担心，侵入点存在较为奇特的贴附效应，会倾向于集中在一个地方出现，比如说你住的这座城市。”

  这点他之前也听林晴说过。

  侵入听起来很玄乎，具象化后就像一扇门或一间房，穿过它就能进入另一个世界。而且它还存在对应关系，比如救贞德这事更容易出现在欧洲中世纪场景内。陈玄起初听到这里时，立刻想起了市里那座备受批评的世界之窗，大家都在调侃老板是个土帽，没想到背后的理念竟这么时髦。

  所谓的异世，本质上都是地球……各种各样的地球。

  他总算不用担心自己要接待外星人了。

  顺着大堂旁的楼梯爬上二楼，这里的光线陡然变暗了许多，霉味也更重了。走廊里到处都散落着拖鞋和毛巾，显然这些东西没有搬离的价值，就全部扔在了原地。陈玄朝一个房间里好奇的瞄了一眼，发现茶几上还放着几包没拆封的套套。

  侵入点具有贴附效应。

  那贴附到不正规会所的另一边，只怕也不是什么正经地方。

  “我这么猜对吗？”陈玄想了想还是问了出来。

  “情报里没写，不过从斐舞娘的能力来看，应该是个寻欢高手。”

  “维限机关没有去那边看过？”

  “干涉另一个世界在机关看来向来是大忌，能力者的来回穿梭也会加大侵入点的扩大，所以不是为了抓人或有特殊理由的话，一般不会深入其中。”

  也就是说，疯狂朱迪化作女巫扰乱宫廷，确实是冲着自己来的，陈玄心想。

  但他们却不知道，自己并不需要通过侵入点来往返异界，待在店铺里就能瞬间抵达客人所在之地。

  而且店铺开门似乎也不会被维限机关察觉到，否则以他跟柳姝月联系的频率来算，应该早就被对方抓到了。

  他问过林晴，到底是能力者带来了侵入，还是侵入造就了能力者，对方的回答是后者。

  迄今为止，侵入点出现的原因仍是谜，不过可以确定每一次异界入侵都会带来异变，个人能力则是表象之一。许多人即使获得了能力，也会默默无闻过完一生，因为他们不知道自己已变得截然不同，这些人被机关称为潜藏者。

  与之对应的则是觉醒者，他们会主动使用能力，为自身牟利。觉醒者之中又有一类稀罕人物，会被诱导其突变的侵入点吸引，从而穿梭两个或多个世界，行踪更难被发现，机关叫他们漫游者。

  按照维限机关的说法，这三类人的危险性依次递增。

  斐舞娘就是一个漫游者。

  她大概率出生在那边的世界，如果不是多次往返两地，导致侵入点波形被机器筛选出来，她也不会招来维限机关的执行小队。

  陈玄在走廊尽头的门口停了下来。

  门后是一个宽敞的包间，能容纳十几个人同时运动。情报里提到的“侵入点”就在包间的卫生间门上。

  “我到了。”

  “嗯，接下来就是等待她现身。”林晴回道。

  老实说，陈玄还挺想推开那扇门，去对面的世界瞧瞧。不过一想到这样做会提前引来维限机关，他最终还是决定作罢。

  左右环顾一圈，他找了张稍微完整的椅子坐下，“这要等多久？”

  斐舞娘的死亡时间被记录在晚上9点。

  “反正今天她一定会出现。”

  “如果没出现，也就证明你那套理论是错误的，对吧？”

  那边沉默。
  
  不知为何，陈玄忽然有点同情对方。毕竟她秉持的使命就是阻止人类灭亡，她也坚信自己在这边能做到，可万一两个世界并不一致，也就意味着支撑她信念的基础都将不复存在。

  丧失了信念的人，还能好好活下去吗？

  “哎……麻烦了。”他忽然叹气。

  “发生了什么事？”林晴的声音一下绷紧起来。

  “我看了一圈，发现只有这个包厢里有厕所，但厕所已经变成了异世界，我要是想上小号，岂不是没地方能去？”

  “啊？”少女的嗓音一下高了八度，“我还以为维限机关来了呢！这种小事你随便找个空地解决不就行了！？”

  “也对。”

  “……店长先生，你是在故意逗我吧。”

  “来了。”

  “你想上厕所的话没必要通知我。”

  “是斐舞娘。”

  陈玄陡然瞧见那扇破门开了，哪怕只露出一条缝隙，他也能窥见那边的景象绝不应该属于一个废弃卫生间。接着一个女人闪身走出，站在了陈玄面前，她看到房子里有陌生人的瞬间大吃一惊，两人就这样面面相觑，谁也没有做进一步动作。

  “……”那边愣了下才问道，“你确定！？”

  她的语气甚至比陈玄还激动。

  对方当然不会把身份证摆出来，也不会开口就自我介绍。然而陈玄却知道，眼前这个女子就是情报里的斐舞娘——她的模样比照片更漂亮，也更加妩媚，哪怕站在那儿不动，也有一股欲说还休的春意，让人忍不住想要与之亲近。

  她穿的是一身束腰长裙，光看造型分不出具体属于哪个时代，衣襟倒拉得很低，中间只用一根丝线相连，仿佛随手一拉就能让它彻底敞开。

  “你……”女子反应过来，露出些许惊慌，单手遮胸道，“……你是谁？”

  “不管她说什么，都不要被她骗了！”见他迟迟没回复自己，林晴赶紧强调道，“她相当擅长魅惑，把自身伪装成弱势的受害者。”

  陈玄感觉到了。

  尽管她没有表现出一点威胁，神情里只有见到陌生男子时的慌张和害怕，但「信任之声」传来的却是无穷无尽的恶意，让人不禁毛骨悚然。如此强烈的恶意他还是头一回体验到，比之前那个拉黑他的同事还要强上十倍。

  他并没打算全盘相信林晴提供的情报，对方究竟是什么样的人，他必须先亲眼观察一番后才能下定论。然而现在，陈玄得承认，斐舞娘的内心和外表判若两人。

  “你杀了那么多人，就没想过自己会有这么一天？”陈玄故意用强硬的语气质问道，同时拿出扫码枪对准自己，将信任之声更换成金蝉脱壳。千想剑、神眼法、天霞功和金蝉脱壳这四个能力是他目前能凑出来最适合战斗的组合。

  “杀人？我不懂你在说什么——”对方表面上惊讶万分，一阵阴风却悄悄刮起，什么东西从她身后窜出，绕过屋顶从上方扑向陈玄！
  这就动手了？
  她还真不客气啊……

  陈玄看得清清楚楚，那是一条半透明的锁链。

  它看似颇为隐蔽和迅速，但在神眼法的凝视下慢得像抽帧动画。

  这大概就是「强夺」能力。

  普通人被抓到的话会无疾而亡，死因似是心脏骤停，而能力者被抓到的话，则会失去一个能力为对手所用。

  只被质问一句就痛下杀手，斐舞娘是什么人已经不言而喻。

  陈玄假装猝不及防，为了躲避偷袭而踉跄着向前扑倒，才堪堪躲开爪击。

  女人没有错过这一破绽，从腰间掏出一把手枪，朝着身形不稳的陈玄抬手就射！
  明明是能力战斗，怎么各个都爱用热兵器？

  好在现在神眼法已经随店长等级来到了LV3，缓视时间几乎能撑到两秒左右，斐舞娘还没开枪，他就已经判断出了对方的瞄准方向：第一发会射歪，第二发射肩。沉肩躲掉两枪，不等对方扣下第三次扳机，他便单手扣在了女子手腕上，顺势一拉，将她带向自己，同时右手握拳挥出，结结实实砸在了她的脸颊上！

  斐舞娘直接被这拳打懵了，身子旋转半个圈，双膝一软跪倒在地，哇的一下吐出大口鲜血来，血里还夹杂着几颗断牙。

  两人的位置也恰好换了个边。

  现在陈玄站在侵入点门前，而斐舞娘已位于房间中央。她就算意识到局势不妙，也没办法通过侵入点逃回另一个世界了。

  (本章完)

            
        
第44章 我预判了你的预判

            
            
            
              第44章 我预判了你的预判
  她缓了半响才回过神来，眼神阴翳的啐出残余血沫，“呸……早说嘛，原来你也是同行……怎么，盯上我吃饭的家伙了？”

  陈玄也不答话，抬腿就踢向她的面门——得益于心法的加持，那些平时根本做不到的“体操”动作，他现在可以轻易使出。

  “我要求——猜硬币！”与此同时斐舞娘大喊一声。

  滴答。

  陈玄感到周围的光线瞬间变暗了，这一脚也像是踢到了一团棉花，明明碰到了她的脸，却没有任何力的反馈。

  斐舞娘露出诡计得逞的笑容，她缓缓站起身，“没用的，从这一刻起你没办法再碰到我分毫了。陪我赌一把吧！”

  陈玄收回脚，试着去抓对方，但不管他做什么动作，身子都像被钉住了一样，没办法离开脚下的寸许之地。

  他仍能控制自己的身体，可他和世界的接触却被某种力量隔开了。陈玄意识到变暗的光线亦是如此，不是天色暗了，而是外界新照入的光线没法再反射回他的双眼。

  与此同时，两人之间浮现出三只大手和一只眼睛，每个都足有半人高。它们通体成浅蓝色，像是由气体构成的实物。

  “赌约是？”冥冥中有声音问道。

  “输的一方赔上所有能力！三局分胜负！”斐舞娘亢奋的大喊。

  “那么……双方立约。”那只眼睛转向陈玄，一道闪电刺入了他的额头。

  刹那间，陈玄便知晓了这一能力的所有规则：大手会抛出三枚硬币，正面为蛇头，背面为蛇尾，当一种面数超过两个，这轮就以该面数为准。比如正正负即算正，反之亦然。三只手会依次打开，参与者既可以提前喊出猜测，也可以等到有把握时再喊，但无论如何只能猜一次。先喊出正确答案者为赢家。

  赌局一旦开始就不能提前结束，也不会被局外因素干扰，具有不可动摇的强制性。

  “她用了那招。”陈玄低声说。

  “你们已经交手了？”林晴松了一口气，“那就好……在斐舞娘看来，只要这能力一用出来，她就是必胜的。”

  “你在嘀嘀咕咕什么？”斐舞娘眯眼问。

  “这到底是什么能力？”知道归知道，陈玄还是得走个形式，稍微惊讶一下。

  “它不是已经告诉你了吗？”她指向那只眼睛，“只要被我碰到的人，就不能拒绝我发起的赌约，你最大的错误，就是打了老娘的脸！小子你现在后悔也迟了，等剥了你的能力，老娘要一点点把你的骨头踩碎！”

  她的自信不无道理。

  因为陈玄不光早已知晓这一能力的存在，还知道它的规则并没有看上去那么“公正”。大手握着的硬币数其实是四枚，其中一枚是出千币，可以由庄家来决定正反。换句话说，只要她启用那枚千币，双方的胜负就不再由概率来决定。

  所以哪怕斐舞娘本身没啥战斗力，维限机关也将她的危险程度定在了六星。

  按林晴的推测，当时负责抓捕的执行小队恐怕不止一人折在了他手里。

  说话间，第一轮硬币已经抛出——

  那硬币的面积差不多有整个手掌大，在空中翻飞的样子煞是醒目。

  啪！
  三只大手齐齐挥出，在它们尚未落地前便牢牢抓在掌心中。

  “哟，到底是正是负呢？”斐舞娘咧开带血的嘴角，“别着急，我让你先猜。”

  “正。”然而不等第一只手张开，陈玄就直接下了判断。

  “你……”对方愣了下，随即冷笑一声，“想都不想就摊牌，怎么，你的运气很好吗？”

  “我向来相信自己。”

  “行，那我就猜背面。”

  第一只手翻开，是背面。

  但第二只和第三只相继打开后，全是正面。

  “不错，看来我今天运气确实不差。”陈玄故作欣喜道。

  斐舞娘的眼中闪过一丝讥讽，“小子，这才第一局呢。我猜……你的眼睛应该特别灵光吧？刚才甚至能看清楚我的偷袭。”

  “……”陈玄不做声了。

  因为他确实在硬币落下的那一刻发动了神眼术，直到大手将其抓紧之前，他都能将三枚硬币的面向看得一清二楚。

  “果然……像你这样的人，我也遇到过一两次。”她抬手一指，“那这样呢？”

  三只大手外竟又出现了三只手，硬币抛出的瞬间，多出的那只手全程挡在了它下落的轨迹上！

  “你的小把戏没用了吧！”斐舞娘兴致愈发高涨，“快猜！”
  
  这次陈玄没有第一时间下注。

  两人都在等待大手打开。

  第一只手翻开：蛇头。

  陈玄立刻叫出“正面”。

  这也是常规情况下胜算最高的做法，接下来两个硬币里只要多一个正面，这轮就算他赢。

  刹那间，他眼角的余光捕捉到了对方诡吊的笑容，就仿佛正在欣赏他一步步走向灭亡。

  第二只手缓缓摊开，是蛇尾。

  斐舞娘这时才尖声说道，“我猜背面！”

  第三枚果然是背面，负负正，算蛇尾赢。

  “嘻嘻嘻嘻，这样一来就一比一平了！”她舔了舔嘴唇，“我很好奇，当你失去所有能力时，会不会哭着向我求饶？我以前遇到过好几个实力远强于我的家伙，能力就像他们的脊骨，前面要多强硬，被抽走以后就有多么卑微！哪怕跪着舔我的脚趾头也不想如野狗一般死掉。”

  “你就是这么对待失败者的？太不人道了吧？”

  “人道？”她宛如听到了最好笑的笑话一样，“没有能力的人不就是任人宰割的牲畜么？怎么，你是刚得到能力不久的雏儿吗？”

  斐舞娘此刻彻底不掩饰了，眼中满是折磨他的期待，“这样好了，我让你一步，这次只用单手，你可要睁大眼睛瞧仔细了！”

  说完她撤下了那多出的三只手。

  最后一轮硬币也在此时此刻抛出。

  陈玄用神眼法看得一清二楚，手掌抓出的瞬间，硬币朝向是背面、正面、背面。

  他也不装了，直接下注道，“背面。”

  “那我就选正面好了。”斐舞娘看他的目光已经像在看一个死人，“待会我会好好对你的。”

  前面两只手正常摊开，正如他所看的那样。就在第三只手即将张开前，陈玄忽然说道，“这枚就是出千硬币吧？”

  斐舞娘面色一变，“什么？”

  “你输了。”他直接揭晓答案。

  手掌也随之张开，硬币确实是背面，它微微颤抖，看似想要翻过来，但始终动弹不得。因为硬币中央插着一把迷你的千想剑，它就像钉子似的，将前者牢牢定在原地。

  一开始陈玄用肉搏而不是直接召唤千想剑，就是为了凑够条件，尽快逼迫斐舞娘施展猜硬币，这也是林晴跟他商量后确定的方案——与其把她打个半死然后威逼她交出能力，不如让她自己把所有能力都送上赌桌。毕竟当斐舞娘现身的那一刻起，维限机关的抓捕小队就已经在往这边赶了。

  “这是……”她难以置信的上前想要拔剑，却因为赌约的缘故无法挪动一步，“你竟然作弊！”

  “彼此彼此吧。”陈玄摊手。

  这个方案倒也不是百分百可靠，如果斐舞娘一开始就只用常规硬币投掷，把运气完全交给上天，事情就会变得相当棘手。但林晴分析这种概率不会超过1%，因为从记录的案例来看，她热衷的不是赌博带来的快乐，而是想要将人玩弄于股掌中，夺取对方所拥有的一切。

  三只手消失了。

  现场只剩下那只眼睛。透过它，陈玄似乎看到了一片捉摸不透的幽暗。下一秒，他感到一股力量蜂拥而至，强行挤进了他的身体——那正是斐舞娘所有的能力！

  发起赌约的女人却发出痛苦的哀嚎。

  她的身体变得干瘪，皮肤失去光泽，脸颊也凹陷下去，和先前那个妩媚诱人的斐舞娘已判若两人。

  单纯的能力转移并不会带来如此严重的副作用。

  陈玄意识到，她被剥夺的能力里还附带着一些其他东西……失去这些东西后，她的性命已无力再维持自身。

  “不……那是我的，还……给我……”

  斐舞娘挣扎着爬了两步，向他伸出手来……这也是她最后能做出的举动。

  “快走吧，不要让维限机关发现你的存在。”耳机里林晴提醒道。

  陈玄又多等了两分钟，直到确认对方咽气，他才转身走出了这个被遗弃的房间。

  (本章完)

            
        
第45章 晚了一步

            
            
            
              第45章 晚了一步

  ……

  “侵入点的源头就在房间里。”王白鹄看着手腕上的指示器低声说道，“小心点。”

  红莲点点头，双手持枪猛地撞开房门，枪口扫过空荡荡的屋子。

  “喂，什么情况？”

  见半天没动静，藏在走道里的王白鹄忍不住问道。

  “她死了。”

  “死了？谁？”他愣了下，跟着走进屋内。

  只见地板上趴着一个枯槁的女子，眼睛睁得大大的，一只手伸向侵入点，似乎想要逃回另一个世界。

  红莲半蹲在一旁，右手按在她的颈脖上，“还有少许体温，死亡时间不会超过两小时。小鸠，能确认她的身份吗？”

  “稍等，我就来。”被叫到的人呼哧呼哧从楼下跑上来，卸下背包里的设备，开始对着死者扫描。

  “这人不会就是我们要找的漫游者吧？”王白鹄皱起眉头，“怎么死的？”

  “不知道。”红莲检查着她的身体道，“没有明显外伤，脸上有被击打的痕迹，但不致死。”她又扫视了下周边，“这里应该有过打斗，同样不够激烈，综合以上两点来看……”

  “是能力杀的人。”王白鹄接上道。

  “骨骼、血液、瞳膜数据都比对完了，没有她的记录。”这时小鸠也完成了扫描，“她不是这个世界的人。”

  “那她大概率就是漫游者了。”王白鹄面色不由得有些凝重，“这个侵入点相当隐蔽，情报组也是最近将它纳入可疑波动范围，没想到有人比我们行动还快。”

  “是另一个漫游者杀了她吗？”小鸠怯怯的问。

  “不好说。”他摇摇头，所谓的漫游者，不过是获得能力之人中较为特殊的一类。任何程度的侵入都会破坏世界的稳定，表象就是有些人会觉醒稀奇古怪的力量，他和红莲都属于这类。城市里还有许多命运殊途同归的人，其中相当一部分没有被维限机关统计到，这些人不算漫游者，但不代表他们不能用能力来杀人。

  “如果没有上次的海市蜃楼事件，情报组也许还能排查一下是谁干的，现在肯定行不通了。”王白鹄叹了口气，“连狗都会受到影响，我不敢想象那天后城里究竟冒出了多少个能力者，这工作简直没法干了。”

  虽说他们不负责善后，但大家都在一个地方工作，执行组干得不好，或者是事情闹得过大，后勤组的抱怨也会传进办公室里。

  “那现在怎么办，联系后勤组收拾现场吗？”小鸠问。

  “只能先这样了。”他同意道，“虽然任务出了岔子，但对你来说未必不是一件好事。谁知道漫游者会有什么样的能力……万一交起手来，一个不小心或许就是生死之分。”

  说到这里他又忍不住抱怨道，“鬼知道上面是怎么想的，你才刚进机关不久，还没有过实战经验，就把你直接塞进执行小队里来，简直不管新人死活了。”

  “嘿嘿，那倒没有……机关现在缺人嘛，我也愿意加入执行组。”小鸠调皮的笑了笑，“我虽然比较菜，但一定努力不拖你们的后腿！”

  “等下，先别喊人。”红莲忽然制止了他们。

  “怎么了？”

  她的目光一直停在死者手上，王白鹄偏头看去，女子的手腕上有一处明显淤青，边上还掉落着一把手枪。

  哪怕漫游者不属于这个世界，拿到枪也不算什么稀罕事。或者说这正是漫游者的优势，由于经常穿梭于多个世界，他们更容易获得不为人知的武器和能力，这类人也往往比一般能力者更难对付。

  “凶手一开始是站在包间入口位置的。”红莲沿着地上踩踏的痕迹望去，“但仅仅一个照面后，他就和死者互换位置，挡在了侵入点前方。这个过程不像是无意为之，反倒相当干脆，死者没反应过来就被拽了出去。”

  “你是说……这女人伸手想抓的不是侵入点的门，而是她的敌人？”

  “不止如此，这个换位过程中她开枪了，”她指向墙上两个不起眼的孔洞，“可惜没有一发命中。”

  “也许是她不擅长用枪？”王白鹄摊手，他不明白同事在纠结什么。

  “不过按红莲姐的说法，这两人的距离恐怕相当接近吧，几乎等于贴脸开枪了。”小鸠嘀咕道。

  “一开始就断绝了死者的退路，意味着凶手知道那扇门就是侵入点的具象。这不是一次无意间撞见的厮杀，而是凶手早就预谋——他比维限机关更早发现了这处异常侵入点。”红莲说到这里闭上眼睛，脑海中浮现出一个身影来。同样是近在咫尺的开火，但那人却有着极为敏锐的眼力，哪怕是子弹的轨迹也能看得一清二楚……

  死者第一时间就拔枪了，可倘若敌人能提前知晓她会在哪一刻扣下扳机，哪怕是相隔一臂距离也没那么容易击中。

  接下来是拳头直击面部，而不是那些漂浮在空中的半透明剑刃。

  为什么？
  是不想留下显眼的利刃伤口么？
  因为他知道有人很快会找上门来。

  红莲感到背后冒起了一股寒意，是了，这便是她进门后一直觉得不对劲的地方：为什么凶手不处理尸体？既然他已经知道卫生间的门后就是另一个世界，把死者扔进去也花不了几分钟。但他什么也没做，就任由现场保持原样……这不是在向维限机关示威，而是有意摆放的诱饵！
  假如世上真有这么一批人，在暗中处理能力者造成的异象，那么该如何确定他们的身份？

  答案很简单，亲眼看看他们是谁。

  “你们在这儿别动！保持警戒！”红莲猛地站起身来，朝一扇窗户跑去。
  
  “啥，你要去哪？”王白鹄还没反应过来，就见自己的同事从窗口翻了出去。

  她脚登墙壁，向上一跃抓住房檐，如猫一般窜上了房顶。

  那人会藏在哪里？
  会所背后的山上，农田附近的民房中，还是不远处的高架桥上！？

  红莲扫视一圈，目光最后落在会所前方的绕城高速——这是连接会所和城区的唯一道路，桥上车流如织，每一辆看上去都无比可疑。凶手也许就坐在驾驶位上，透过黑漆漆的玻璃向此处张望。

  “喂，你发现什么了吗？”耳机里传来王白鹄的问话声。

  “……不，也许是我想多了。”红莲摇摇头，心中却有一股阴云挥之不去，仿佛冥冥之中有人正凝视着她。

  ……

  ……

  陈玄没有立刻返回天麓小区，而是让司机在城里绕了两圈。

  他坐在后座，看似在闭目养神，实际上是在平息猜硬币带来的影响——从斐舞娘那里赢来的除开能力外，竟还有几段她过往的生平。那些记忆宛若云雾一般，模糊的飘荡在脑海中，仿佛是一场场梦境。

  斐舞娘并非她的真名，她从小便生活在春楼，趴在二楼厢房的窗口，就能看到下方车水马龙的街道。

  那是一座跟章渭差不多的古代城镇。

  随着身子骨长开，她变得越来越受欢迎，也结识了许多恩客，天南地北的都有，其中就包括那个喜欢猜硬币的异域男子。

  男子传授给她合欢术，然后死在了她的床上。

  咽气的那一刻，男子脸上没有恐惧，只有解脱后的轻松。他的身体也化作一滩黑水，染污了绣着花的床单。斐舞娘抓着空荡荡的衣服嚎啕大哭，仿佛那是她最不舍的爱人。

  再之后，她就在夺取能力的路上一发不可收拾，模样也越发妩媚动人。

  至于她是如何找到侵入点，在这边世界又做了些什么，记忆里完全没有提及。

  有好几个瞬间，陈玄都产生了一种自己就是斐舞娘的错觉，宛如凭空多了一段人生。

  他花了好长时间才摆脱这种影响。

  为什么维限机关的情报里丝毫没有提到这一能力的副作用？

  难道他们并不是靠猜硬币来获取斐舞娘所有情报的？

  对于绝大多数芸芸众生而言，是不清楚自身是否具有能力的，比如说陈玄没有成为店长前，压根不知道吃得香和睡得沉也算能力。

  也就是说，维限机关应该存在其他检测能力的手段。

  如果被抓捕的人愿意听从机关命令还好，要是坚决不跟机关合作，机关是不是还有剥夺这些能力的方法？
  陈玄将这一疑问暂时按在心底。

  虽然出现了些许预料之外的副作用，不过此行确实收获颇丰。他从斐舞娘收获的能力足有六个之多，它们全部进了库存，唯一的缺憾是不增加业绩点数。

  打开能力管家APP就能看得一清二楚，它们分别是：
  「舞蹈天才」LV2。

  ——“控制身体的艺术家，直到神经接管技术的出现。”

  「天生媚骨」LV3。

  ——“打招呼的那一刻，对方就把孩子的名字都想好了。”

  「百毒不侵」LV5。

  ——“你很少生病，也不会被毒素所害。长寿能力的组件之一。”

  「合欢术」LV5。

  ——“生命繁衍路上的一大障碍，就是享乐超过责任。它还要更彻底一些，不光要享受极致的快乐，还要汲取对方的精华来滋润自身。问题在于……那真的是你的东西吗？”

  「强夺」LV1。

  ——“买不到就抢，劣等能力，建议永久封存。警告：任何通过非交易手段获得的能力，都属于严重侵权行为。”

  「猜硬币」LV1。

  ——“禁忌+5。”

  (本章完)

            
        
第46章 喜提店员一枚

            
            
            
              第46章 喜提店员一枚

  从描述来看，斐舞娘之所以会死，大概就是失去了合欢术的缘故。

  天知道她用此能力吸收了多少人的生命精华。

  除此之外这里面还有两个陈玄比较在意的能力，一是「百毒不侵」，稀有度是绿色，描叙中规中矩，但后面头一回出现了“组件”一词。

  难道能力不光可以升级、提阶，还能进行组合？

  只是这APP实在过于草台，也不知道从哪里学来的碎片化说明，有几个组件，该怎么合成一概不知。他只能大胆推测，合成后的能力应该可以覆盖所有组件效果，品阶也会更高。别的不说，光是能节省装载栏就相当有价值了。

  另一个则是「猜硬币」，紫色稀有，比他意料的要高。

  而且描述直接没有，跟「黑魔法」一样，仅有禁忌两字。

  它到底哪里禁忌了？斐舞娘不经常用它来宰人吗？
  黑魔法更是连吉尔德雷都能随便用。

  但APP这么显示显然有自己的道理，如果说百毒不侵算套件能力，那这个应该就算系列能力了。

  套装、系列……陈玄不禁想起了一个以D开头的游戏。

  把这六个能力跟林晴的情报比对一下就会发现，机关仅仅只记录了「天生媚骨」、「百毒不侵」、「强夺」和「猜硬币」。「舞蹈天才」和「合欢术」则没有出现。

  为什么？是因为它们不重要吗？
  至少合欢术还挺能满足一些特殊需求的，比如说暗杀和情报工作。

  他发现不难得出一个结论：那就是维限机关对能力的“定义”跟能力商店不尽相同。舞蹈天才也许是斐舞娘的自然天赋，而合欢术则是学来的双修法术，它们都没有被当作能力看待。这应该不是机关挑剔，而是恐怕只有侵入事件激发的能力才能被他们检测到。

  能力商店就不一样了，它就像大海，啥都能包进去。

  这也变相证明了他之前的猜测——维限机关不是靠猜硬币来赢下这场战斗的。

  ……

  等到天色渐晚，陈玄才回到商店。

  他掏出钥匙，打开卷闸门，里面居然静悄悄的。之前林晴总会躺在沙发上闭目养神，但现在却不见踪影。

  这两天店铺甚至没有开业，因为被机枪扫烂的墙壁都还没复原，她的伤也没全好，理应不可能独自外出。

  联想到不久前才抢了维限机关的“猎物”，陈玄的心一下绷紧起来。

  不会是对方找上门了吧？

  他用耳麦里叫了几声林晴，但那边早就没了回讯。

  陈玄不再犹豫，直接拿出扫码枪，发动将客人立刻召回的能力。只见唰的一下，林晴便出现在吧台边，手中还拿着一个锅铲。

  “哎？发生什么事了？”她一脸懵逼。

  “你这是……去哪了？”陈玄也有些搞不清楚状况。

  “我就在楼上啊，为什么会突然跑到楼下来？”林晴愣了愣，随后一拍脑袋，“不好，菜要烧糊了！”

  说完她掉头蹭蹭蹭跑上楼梯。

  见她没出啥大事，陈玄也放下心来，好奇的跟着她来到三楼。这里是店长升级后多出来的餐厅层，包括一个可容纳十几人吃饭的雅间，和一个烧火做饭的后厨。

  厨房里居然灯火通明。

  更令他意外的是，外面长桌上居然摆着菜，还不止一道。

  有家常的素炒青菜，也有堪比酒店摆盘的菌菇煎鱼排，连浓汤和饭后甜点都准备好了。

  这豪华的排场把陈玄看傻了。

  他平时不是吃外卖就是吃泡面，几乎从不自己动手。

  林晴这时端着一盘油爆大虾走了出来，“忘了说欢迎回来，坐吧，这是为你准备的庆功宴，不知道合不合你口味。”

  一向话多的陈玄张了张嘴，竟不知道从何说起。

  半响他才憋出一个最傻的问题。

  “呃……这都是你做的？”

  “也不全算吧，那台厨师机相当高级，能自动切洗食物、烹饪、摆盘，感觉像是20年后的产品。我只是给它编了个程，让它按我的要求来做而已。”林晴笑了笑。

  陈玄一时也说不好亲手做大餐跟给厨师机编程哪个更牛逼一点。

  不过店铺的餐厅有这么先进吗？
  他解锁这个部门后甚至都没来三楼逛过。

  陈玄迟疑的夹一块煎鱼，放入嘴中。鸡枞菌的鲜美、鱼皮的焦香、黑松露的异香，胡椒的微辣，这几种味道先后在嘴里晕开，极富层次的同时又相互交融，简直恰到好处。如果不是有人在盯着，他都想哼出声来了。
  
  这可比外卖的预制菜要好吃百倍。

  “怎么样？”林晴期待的问。

  “相当……好吃。”陈玄实话实说。

  “那就好，”她满意道，“我是第一次做这些东西，看来这些菜谱还算可靠。”

  “什么菜谱？”陈玄指了指对面，示意她坐下来一起吃，“你学做菜不用实践的吗？”

  “我哪有时间学做菜，这些不过是储存在记忆芯片里的边角知识。”林晴拿起筷子，“在我们那个时代，人们早已不需要通过学习来获得技能，只用购买相关芯片即可。比如我脑袋里的这块……什么杂七杂八的内容都有。”

  “这么方便，真不错啊。”陈玄感叹了一句。

  “有好也有坏吧。”她不置可否，“基础教育都变成了基础芯片，而有些知识就永远成了高层人物的禁脔，花再多的钱都难以买到。”

  这倒是……更利于固化了。陈玄换了个话题，“你刚才说的庆功宴是什么意思？”

  “从维限机关传下来的小传统，第一次出任务顺利完成的话，组里都会办上这么一出酒宴。”林晴眨眨眼，“我看到冰箱里正好有菜，厨房设备也齐全，就想着做一桌。当然……你以后想吃的话，我也可以每天都做。”

  陈玄看出来了，她就是在故意卖好，“……你到底有什么企图？”

  “怎么能说是企图呢！”林晴不由得拔高音量抗议道，“我本应该跟你并肩作战，但现在却只能待在后方，总不能一直无所事事吧！”

  “那倒没关系，情报支援也很重要。”

  “真的么……”她声音突然降了八度，“那我可以一直待在店里吗？那天你让我出去找份工作，我仔细考虑下，找工作不难，但会耽误我的正事。我必须把所有精力都放在即将到来的危机上，而且需要随时与你联系，最好的选择就是……就是……”

  她半天都没能支吾出就是什么。

  陈玄自然知道她不好意思把白吃白住说出来，毕竟他之前都明确表示过自己开的是商店，而不是能力机构。

  “可以啊，你也算帮我打通了一条进货渠道，不算白住。”

  “那是你协助我对抗维限机关的报酬，不能一概而论。”

  没想到她还挺有原则。

  等下……会做吃的，长期住店，陈玄忽然想到，自己不是正好缺个店员吗？店长守则里也没提到不能招募客人成为店员，最关键是她的世界已经毁灭，想回都回不去，既无泄密风险，也无突然辞职不干的麻烦。

  “嗯……”他假装犹豫了下，“这样好了，你就在我店里打工吧。名义上管理餐厅，实际上也不用多做什么，偶尔帮我招待下客人就行。我再给你开份工资，如何？”

  “真的吗，我没问题！”

  林晴眼睛发光，当即便答应下来，好像生怕他反悔一样。

  陈玄心里也笑开了花，客人跟店员可不一样，对待客人太苛刻的话，传出去影响不好，但店员等于自己的属下，那就可以尽情使唤了。

  “对了，维限机关里存在可以读取他人能力的人吗？”

  “这个我就不清楚了。”林晴摇摇头，“人员信息都是最高机密，哪怕后来机关分裂了，这部分情报也没有泄露过。”

  “分裂是怎么回事？”陈玄问道。

  “其实没什么，机关的财力来源一直是靠大公司资助的，纳米虫也是这些公司力推的产品。一部分机关成员发现纳米虫会造成难以预测的灾难后就和公司剥离了，这件事大概发生在四十年后。那些依旧甘愿为公司效力的人，被分离出来的职员视为走狗。”

  而纳米虫技术三十年后就会诞生……与之一起迅猛发展的还有义体技术，届时个人义体将会快速普及，进而在社会上卷起一场进化革命。如果不是他亲手将林晴从未来救回来，只怕很难相信今后几十年的发展速度会如此惊人。

  “所以你并不清楚现在维限机关里究竟有多少人手。”

  “是的。”林晴坦然道，“不可否认的是，如今机关仍是一个暗藏在水下的庞然大物，我们必须谨慎行事。至于你问他们有没有某种能力，我只能说能力本就千奇百怪，就算没有完全一样的，也有基本能够相互替代的。比如今天被你击败的斐舞娘，她的「强夺」和「猜硬币」都可以用来夺取能力，而像这样的能力还有许多……所以你的问题大概率是肯定的。”

  陈玄问出了那个尖锐的问题，“机关也会剥夺他人的能力吗？”

  林晴露出一个无奈的笑容，“维限机关是真的以保护世界为己任的……所以他们会为了这一目的不惜代价。尽管这跟许多成员的价值观相冲突，但在没有更好的选择前，剥夺能力也算在代价之内。”

  果然如此。陈玄心想，斐舞娘的情报应该跟猜硬币无关，她很可能是在临死前遭受了类似搜魂术或大记忆恢复术之类的手段，所以情报里并没有提及猜硬币的副作用，以及那些始终未被她觉察的能力。

  吃完饭后，陈玄从管家APP里打出一份员工合同，让林晴签下名字，接着再将合同扫入数据库。

  很快，APP里就多了一个员工档案，LV4店长的申请资格也满足了。不光如此，他还发现库存里的可用能力提供者变成了【2】。

  也就是说，只要成为本店员工，他就能随时将员工的能力与库存能力进行更改、调换？
  更资本家一点，他甚至能直接把林晴的能力打包卖掉，而后者还毫不知情。

  陈玄忽然觉得，这家店也许该扩张一下了。

  (本章完)

            
        
第47章 让世界变得混乱？不，让能力充满需求！

            
            
            
              第47章 让世界变得混乱？不，让能力充满需求！
  “现在是晚上8点21分，记录正常，”林晴打开手机的拍摄键，“那么，第一次救世作战方针会议开始，参与人：林晴、店长先生。”

  “有必要这么正式吗？”陈玄揉了揉额头。说是开会，总共也就两人围着茶几而坐，和平时闲聊没什么区别。那台手机还是自己的，万一泄露出去的话，他这店长的脸还要不要了。

  “务必如此。我们要进行的是一项重要且严肃的事业，留档绝对是必要的。即使我俩半道崩殂，后继者也可以通过这些记录继承我们的工作。”

  “打住！什么叫半道崩殂，不会说话可以不说！”

  陈玄一想到店长能力上的那个“仍存活”就有些心塞。

  “也对，这件事本是我应该肩负的责任。”林晴的目光稍微暗淡了些，但很快又回复正常，“放心吧，如果将来遇到重大风险，我一定会尽量保全你。”

  陈玄扶额，决定不去跟对方深究这个问题，“我从头梳理一遍吧，世界会因为纳米虫灾而毁灭，制造这场灾难的又是维限机关和它背后的金主公司，考虑到三十年后就会出现这场技术革命，所以你得阻止维限机关，没错吧？”

  林晴思考了下，“大致逻辑没问题，不过最后一句用‘我们’更合适。机关致力于掌控并封存所有能力，不管获得方式是拉拢、交易还是掠夺，对他们来说没有区别。你现在还未暴露，所以不觉得维限机关有多碍事，可一旦被他们察觉，那将是一场战争。”

  “战争？我还以为你想说单方面的碾压。”陈玄给自己开了包薯片。

  哪怕刚吃过晚饭，闲聊时嘴里就该塞点东西。

  “那样说是小看了你。店长先生，你的能力比你想象的还要强大，受过你帮助的客人都会成为你潜在的盟友，所以这绝不是一对多的战斗，而是两方势力的战争。”林晴一本正经道。

  陈玄被夸得都有些不自在了，“可侵入名单上并没有我的名字。”

  “我也一直在思考这个问题。”对方向他挪了挪，从面对面而坐，变成了并排坐着。接着她手伸过来，钻进了薯片袋里，“也许你是一个变数，又或者你带来的威胁太大，属于更高一级的机密，所以被消灭后没能留下任何信息。”

  “嗯……那为什么不是我加入机关，成为了他们的一员？你也说了，机关成员的信息至今都没有泄露过吧。”

  咔嚓。

  林晴嘴里咬着薯片，额头上有些冒汗。

  “店长先生……你会愿意把能力都交出去，被他们管辖吗？”

  “应该不愿意。”

  “那就对了。”她顿时松了口气，“我也觉得你不像那样的人。维限机关并不能给你带来任何好处，至少他们买能力时绝不会付钱。”

  陈玄也不去计较自己属于哪种情况才没有留名了，“你有什么具体计划吗？想要阻止机关的话。”

  林晴咳嗽两声，坐正身子。

  “没有。”

  陈玄差点没被呛到，“一点儿没有？”

  “我之前是战斗人员，上到武装飞船下到高斯步枪样样都很精通，只不过想点子方面就……”她有些不好意思道，“过去我们的战略计划都是靠情报部门和超级计算机来提供的。”

  好吧……遇见她的时候，她确实凭一己之力跟武装机甲打得难解难分。

  “不过也不是完全没有。”林晴又补充道，“维限机关分裂时存在一位主导人物，从岁数来判断，2025时她应该还活着。宁可和原机关决裂也要维持自身行动的独立性，我最开始想过，如果能找到她，也许就找到一个里应外合的盟友。”

  说完她传来一张照片。

  陈玄拿起手机看了眼，是个穿着厚重防护服的老太太，背景则是一片废墟的城市。

  “名字有吗？”

  “代号红莲，不过当时的拥护者更喜欢叫她领袖。”

  “没别的信息了？”他心里嘀咕道，怎么这照片拍得跟难民似的。
  
  “没有了，她的个人信息受到严格保护，当时机关一心想要置她于死地。”

  “这个想法行不通。”陈玄直言道，“敌在暗我们也在暗，还算是均势，如果你主动去打听他们的秘密，那就变成我们在明了，稍有不小心就会暴露。”

  即便她也曾是维限机关一员，可相隔一世纪的两个机关根本不算能做一回事。

  如今这个时代知道机关存在的人都不多，更别提去挖掘其中一个成员的身份了。

  “让我想想……”陈玄琢磨了下，“没了维限机关，世界也不会变得更差，对吧？”

  “这是毫无疑问的。”林晴予以肯定道，“许多侵入点确实相当危险，放着不管甚至会造成城市毁灭级别的事故，侵入扩大化也会带来更严重的能力犯罪问题，但那和地球生态圈被整个摧毁完全不在一个量级上。可以说，机关的初衷是好的，可做到最后结果却是事与愿违。”

  “我曾在另一个世界中遇到过贞德。”他琢磨道，“按历史惯性，她应该会在十九岁那年死去，但我帮她改变了命运，这对历史不会造成任何影响么？”

  “问得好，早期的机关非常担心这个问题，甚至把这类侵入点算作污染。”林晴一边嚼着薯片一边说，“不过那是技术不够先进导致的误判。后面研究部门已经能精确测定每个世界的引力波动系数，证明了一个世界是没法自己侵入自己的，所以一些看似相仿的历史，实际上差别巨大。”

  “所以平行宇宙理论在未来被证明了？”

  “宇宙模型是个很复杂的东西，我们只能走一步算一步，远没有到可以下定论的地步。”她先点头又摇头，“其实现在你们不是已经能观察到‘不存在的重量’了嘛，质量占比高达九成，科研学者把它称作暗物质，实际上很可能就是其他世界的重量。”

  牛哇，拿这个结论去发表应该保底可以得个诺奖吧？

  “等下，按你这说法，世界线是唯一的，那无论你做什么都不会改变那个生态圈被毁灭的未来呀？”陈玄发现了一个BUG。

  “这就是重点！”林晴语气都精神起来，“对，理论上不可能，但你确实做到了这点！”她抬起手，晃了晃那块腕表——高度义体化的情况下，她居然还带着电子表确实有点奇怪，“这东西是个微型化的引力波检测器，当出现波动系数改变时，它就会发出预警，所以当我看到地球仍旧完好时才会惊讶万分。你去往其他世界不是靠穿越侵入点，而是凭借自己的特殊能力，这或许才是打破不可能理论的关键！”

  陈玄眼睛微眯，总觉得对方有种在传销的感觉。

  要是她不提这些，那就是正儿八经的赛博精神美少女。

  “你在怀疑我。”林晴敏锐觉察到了他的分神，“不过我能理解，人类发展就像盲人摸象，我们只能观察我们能看到的东西。在这个前提下，所有理论都有可能被推翻。”

  “你倒是挺豁达的。”

  “不是豁达，是实事求是。”她指正道。

  “行……既然侵入和能力都不是必须封禁的东西，那就不能让维限机关这么舒服的隐藏在水下。”陈玄想了想，“我们得把水搅浑，越浑越好，让它暴露在公众视线之下。这样一来，它就得把大部分精力都用来对付舆论，那时无论是找人还是找它的弱点也更容易一点。”

  “你的意思是，将异世界侵入和能力的存在都透露出去？”林晴立刻领悟到了他的意思。

  “不错，对我来说，维限机关能将这些消息隐瞒这么久才是件不可思议的事。但不管如何，他们对能力者见不得光的做法肯定会引爆舆论，大家也必然对此事充满兴趣。”

  “……确实是个好主意！”少女忍不住拍手道，“说到底人们得到能力来自于侵入点的影响，并不是自己所能控制的，强行剥夺等于侵犯了一个人的基本权力，这样我们无需直接出手，大家就会自发抵制维限机关。”

  至于是抵制还是加入……现在还不能下定论，陈玄心道。

  但有一点可以肯定，当这些秘密浮出水面，肯定会在社会上引起轩然大波。和对面52区在研究外星人不同，外星人尸体和飞碟都是江湖传说，始终没有实证，而能力这种东西，却是看得见摸得着的。

  何况这招风险不大，拿来投石问路再合适不过。

  先不说此事曝光能给维限机关造成多少冲击，至少今后可以把能力摆到台面上来谈。那些没有能力的普通人，自然也会开始羡慕获得了能力的“幸运儿”，一来一去等于凭空创造了需求。

  而有需求就会有供给。

  这对于能力商店来说绝对是一笔稳赚不赔的买卖。

  (本章完)

            
        
第48章 大戏上演

            
            
            
              第48章 大戏上演
  “晚上好，打搅……”

  这时柳姝月走下楼梯，看到两人不由得愣住。

  林晴恰好正在掏薯片，肩膀跟陈玄几乎贴在一起。

  “抱歉，我来得有些不是时候？”

  柳姝月嘴上这么问到，眼睛却没有回避的意思。

  “没有，我们正在讨论一些事情。”陈玄咳嗽两声，假装毫不在意的站起身，“想喝咖啡还是茶？”

  “茶吧，麻烦多泡一杯。”柳姝月朝二楼招招手，“你下来吧，店长又不会吃了你。

  还有人？
  陈玄疑惑的望向楼梯口，只见一个身形健硕的男子犹犹豫豫走了下来。他对这人有印象，以前是一个猎户，也是首批狩猎队成员。

  “你叫……符角鹿？”

  对方顿时露出受宠若惊的表情，“陈大人，没想到您记得我！”

  “记得，当初章渭城下你就大喊着要支持仙师了。”

  “嘿嘿。”他有些不好意思的挠头，“我粗人一个，想不出什么好词，只能靠嗓门大来给仙师大人助威了。”

  “来喝茶。”陈玄将两杯茶端到茶几前。

  “谢谢、谢谢……”他连忙低头道谢，坐椅子都只敢挨一个小角。

  “麻辣村的事情我已基本安排妥当，准备出发了。”柳姝月在林晴身旁坐下来道，“不过考虑到两地相隔甚远，不知店长能否将符角鹿也登记为那个……威哎匹客户？如果他的房间连接着大荒之地，那么我就能随时赶回村子。”

  “原来如此。”陈玄立刻明白了这一手的妙处，房间后门是跟着房主跑的，两个客户各连着一个地方的话，就相当于在两地建立起了一个任意门。“这点没什么问题。”

  “如此就好。”柳姝月又转头看向林晴，“看来你身体恢复得不错。”

  “你就是帮我治疗的柳小姐吧？”林晴握住她的手道，“我听陈玄提起过你，上次刚苏醒脑袋不太清醒，忘了向你正式道谢……感谢你对我实施的救助，以后有机会的话，我一定会报答你。”

  大概是没想到她这么主动，柳姝月愣了下，随即笑着抽回手，“其实我也没做什么，倒也不必如此郑重。林姑娘，你在这边没有合适的衣服吗？我可以帮你准备两套。”

  林晴唯一的衣服就是那套连体战斗衣，现在身上穿的都是陈玄的宽大T恤衫。

  “谢谢你的好意，不过我已经在网上挑了些，明天应该就能送到了。”

  “网上？”

  “嗯……解释起来比较麻烦，你有兴趣了解的话，我现在可以带你逛逛。”

  “好啊，那就麻烦林姑娘了。”

  两人眼看着就熟络起来。

  陈玄抽了抽嘴角，这算不算跨越时代的交流？
  “对了，这家店需要什么特殊宝物才能修复吗？”柳姝月忽然又将话头转到了陈玄身上，“上次看是破破烂烂的，这次看还是如此，如此下去会影响生意吧？”

  “倒也不是，就跟修葺普通房子一样，只是找人比较麻烦。”陈玄解释道。修电灯跟水管还行，路边电线杆上就有不少电话贴条，但想找靠谱的泥瓦工就难了。“而且最近比较忙，一下没顾上这事。”

  “要不……我让村民来帮忙打理下吧。”柳姝月提议说。

  “是啊！”符角鹿连连点头，“村里有木匠、有泥工，手艺相当不错，特别是成为修行者后，连原本的拿手活都精进了许多。不过他们只能做些凡品，对于仙界的东西恐怕就无能为力了……”

  对啊，他怎么忘了这茬。

  这店相当神秘，神秘到除了功能哪儿都普通，让麻辣村的居民帮忙修葺下好像也十分合适。

  陈玄当即同意道，“行啊，你让他们试试。”

  很快符角鹿就带来了一批新的村民，他们踏进房间的神情都跟前者差不多，敬畏的同时带着拘谨，仿佛这里是什么神圣之地一样。简单商量了下后，大伙便撸起袖子干了起来，态度那叫一个热情认真。

  所有破烂的家具都被拖走，然后用一块块实木打成新的柜子和小桌。墙壁的孔洞则用灰浆糊住，再挂上兽皮兽骨装饰遮挡。地面更是扫拖好几遍，每一个角落都没放过。

  两小时不到，店铺便焕然一新。

  如果说以前大厅装修风格走的是简约雅致型，现在已然变成了豪华雅致型——全手工打磨的家具天生就透露出一股高贵感，更别提墙上的牛角、龙爪和虎皮了，这种一般只有在博物馆里才能看到的摆件，瞬间将商店气质提升到了一个新的档次。

  “怎么样？您还满意吗？”符角鹿用期待的语气问道。
  
  陈玄拍了拍他的肩膀，“干得好。”

  大家顿时欣喜万分，好似得到了上仙的认可一般，激动的心情溢于言表。

  陈玄心里也感动坏了，给自己库库干了一通还不要工钱，唯一的需求是自己的肯定，这简直是打着灯笼都找不到的优质打工人啊！
  给符角鹿分配房间的时候，他还用扫码枪窥视了下大伙的能力，发现这些人基本都修炼出了清心诀，而有的主修符箓，有的主修战斗功法，进度都还不错。

  这样一来，麻辣村能给自己带来的助益，好像远不止调换能力的那些业绩点数？
  “你能再晚一天出发吗？”陈玄问柳姝月道。

  后者估摸了下，“只一天的话还好。你有什么安排吗？”

  “嗯，确实有件事需要你帮忙。”

  自己或许能先进行一次小小的预演——给这个尚未睁开眼的世界。

  ……

  ……

  次日中午，陈玄跟林晴搭车来到沙江边的防洪风光带上。

  这条大江将城市一分为二，因此二十年里江上搭建出了好几座大桥，但要数最热闹的，还是眼前这座沙江一桥。它建造时间最早，连接的也是最重要的城市主干道，因此哪怕有些陈旧了，车流量依旧是所有跨江大桥里最大的一座。

  不光如此，江岸两边还是不错的观光景点，有绿化带、沿江公园，哪怕在工作日，岸边也能看到不少游玩的人。

  “差不多到时候了，开始吧。”陈玄打开手机拍摄模式。

  片刻后，江面上突然炸出三团水柱，每一根都有十几米高！
  这不同寻常的动静立刻引起了风光带上游客的惊呼。

  “那是爆炸？”

  “有人在炸鱼吗？”

  原本还在公园草地上玩耍、露营的人也纷纷朝着防洪堤坝跑来。

  “妈，水上站着人耶！”有孩子嚷嚷道。

  “我勒个去，这是在搞特技表演吗？”越来越多的人震惊发现，水柱散落开的位置，居然出现了三个人影。

  那是三名高大的男子，他们穿着兽皮，袒胸露臂，胸肌腹肌分明，手臂上的腱子肉一簇接一簇，展现出极强的力量感。更让人注目的是他们的装扮，浅褐色的皮肤上画着许多纹路，头顶兽角盔，胸口还挂着骨头项链，颇符合凶蛮野人的风格。

  “但他们身上又没带设备，是怎么飘起来的？”

  “快看看慢手，有人直播没？”

  大家叽叽喳喳的议论个不停。

  “够了！”忽然一名男子大吼一声，这嗓音竟压倒了周边的嘈杂，宛如闷雷一般滚过江面，“你未免欺人太甚！我们背井离乡，一路逃到了这里，只为能活命，你却还要追杀到底，既然如此，我也不躲了！来吧！”

  “呵，他表现得挺不错嘛。”林晴欣喜道，“之前排练僵硬成那样，还以为动真格时会紧张到说不出话呢。”

  “他们只是见识浅罢了，并不是无胆之辈。”在陈玄看来，能带着一家老小穿过半个青州，在饥荒人吃人的环境中活下来的人，都绝不是什么无能胆怯之徒。也许符角鹿等人并不清楚自己的这些表演有什么意义，但只要是“店长大人”拜托的事，他们就会尽心尽力去完成。

  至于临场的紧张感倒不是什么大问题，只要运起清心诀，他们就能立刻平心静气，聚精会神的履行任务，这点陈玄早有体会。

  “追杀？谁啊？”

  “我支持你报警！”周围的人哄笑道。

  但下一刻，所有人都突然闭上了嘴。

  “是吗？这样最好不过，省得我一个世界一个世界的找你们……做个了断吧。”随即响起的清冷女声宛若刮起一阵寒风，将整条江水都冻结了一般。哪怕还没见到说话人，光是听到这余音袅袅的呵斥，就足以让人们脑海里浮想联翩了。

  “快看，桥上！”有人指着大桥。

  其他人纷纷抬起头，朝着离水面五六十米高的桥架看去——

  只见在沙江第一大桥边缘的围栏上，出现了一位白衣飘飘的女子。

  (本章完)

            
        
第49章 你好，新世界

            
            
            
              第49章 你好，新世界
  “滴滴！”

  桥上的车辆堵得水泄不通，喇叭声此起彼伏。

  “还走不走啊？”

  “别急，前面好像出事了！”

  不知道谁是第一个下的车，但随着一传十、十传百，越来越来多的人跑下车来，秉着看热闹不嫌事大的朴素情绪，趴到围栏边向前张望。

  然而即使如此，也没有谁看清楚那名白衣女子是何时出现的。

  她就像从空气里蹦出来的一样，突然间就伫立在那儿了。

  刷刷刷……

  众人的动作堪称整齐划一，全都拿出手机，将镜头对准了白衣女。

  屏幕里的身影有一种莫名的酷炫感，女子长袖飘飘，看似形单影薄，站在狭窄的栏杆上却稳如泰山。无论是背后的车水马龙，还是周围群众的大呼小叫，在她眼里仿佛都不复存在。

  如果世上存在仙人，应该就是这番模样了。

  柳姝月此刻却怀揣着另一种心境。

  她第一次见到了麓山居士所在的城市，也确认了它不属于渊海外的任何一片大陆。有太多她从未见过的东西，人也好、物也罢，都给她一股极为新鲜的感觉。

  在大桥另一端，如山峦般起伏的楼房简直比莲云宗的法宝更加震心夺魄，因为法宝只能由极少数弟子驱使，可这些堪比伟力的造物却是造福于万千百姓的。如果说莲云宗希望天下有一日能大同，也许比较符合那幅光景的，就是眼前这一幕了。

  那它是凭空掉下来的吗？

  通晓古今里的那些故事忽然间就变得沉重而写实起来。一代又一代的变化，一步又一步的革新，直至天下大同，这期间要付出的代价，远不是一两个宗门弟子所能献上的。

  感受着拂面江风，她感到心境比过去都要澄清。

  当然，柳姝月并不喜欢干这种抛头露面的事，更何况还是当着众人故弄玄虚，此举有违莲云宗的教义。

  被成百上千的陌生人指指点点也让她有些不自在。

  奈何向她开口的人是陈玄。

  而且听他的意思，此事还相当重要，关乎到商店的发展前途，所以她才决定破例一回，暂时放下宗门的颜面。

  赶紧的。她朝符角鹿示意。

  “我就算死在这里，也是光荣的战死，我的族人绝对不会放过你这个恶、恶、恶毒……阴险狠、狠……”为首的“蛮人”突然结起巴来。

  “怎么回事？他气势好像变弱了诶。”

  “忘词了么？”

  围观群众立刻发现了异样。

  “不好，”林晴低声道，“他又没状态了。”

  陈玄摇摇头，符角鹿不是没状态，而是老实人病又犯了——面对打心底里尊重的仙师，哪怕知道是在演戏，他也没办法流畅的骂出口。

  这已不是清心诀能解决的问题，他立刻掏出一张珍贵的传音符，传音给柳姝月，“不等了，下一阶段！”

  柳姝月面无表情的向前迈出一步，在众目睽睽之下跳下大桥。

  “她身上没绑绳子啊！”

  “这个高度跳下去就算不死也够呛吧！”

  桥上的人顿时哗啦一下探头望去，随后他们看到了堪比特效镜头的一幕。柳姝月轻盈得好似风筝一般，滑翔着飘向水面，接着踏水而行，朝对面三人猛冲过去！

  符角鹿也不用背台词了，抡起背后的木棒就砸向柳姝月。

  双方顿时便交上了手！
  当然，这都是陈玄事先跟他们说好的，反正三个村民就算拼尽全力也不可能伤到仙师分毫，所以就当作平时的练习来演。柳姝月也不用武器，靠气灌注的手脚来进攻，突出一个拳拳到肉的打击感。

  但在其他人眼中就不是那么回事了。

  白衣女子招式凌厉万分，几乎每一招都会击打出嘭嘭的破空声，力道之足光是远远看着都叫人胆寒，绝不像电影里演的那般一板一眼，与武器碰撞时甚至会迸射出漫天碎屑。

  另外三个蛮人也不弱，尽管拿的是木头武器，可胜在气势惊人，挥出时围观群众只能看到一片残影。他们不难想象，如果自己被一棒子砸中，那必然是出气多进气少。

  更不可思议的是，四人身上看不到一根威亚，脚下也无一块踏板。双方辗转腾挪间都是实实在在的踩在水上，抬脚时还会带起片片水花。
  
  起初嘈杂声还相当热闹，渐渐的没人说话了，每个人都凝神静气，瞪大眼睛注视着江上的战斗，生怕错过了什么小细节。

  随着白衣女子再次被三人合力击退，她终于失去了耐心。

  “有进步，但不多。”她单手指天，双脚竟一点点离开水面，犹如悬浮于沙江之上，“该结束了。”

  说罢原本晴朗的天空顷刻间阴暗下来，大桥上方乌云滚滚，亮眼的闪电在云层间穿梭，恍如随时跃出的游龙。

  所有的目击者不由得目瞪口呆。

  前面在水上打斗还可以说是某种特技表演，那这眨眼间就把大晴天变没了要怎么解释？

  柳姝月抬手一挥。

  这正是在章渭城下吓退王城军队用过的招术。

  刹那间电闪雷鸣！
  数不清的紫电从乌云中劈出，眨眼便将三人组吞没，江面上到处喷着蒸汽，仿佛沸腾了一样。不光如此，还有好几道雷电落在观光带的路灯上，伴随着劈里啪啦的炸响溅射出一大串火花！

  这下大家是真慌了。

  谁也不想好端端的看个热闹就被雷给劈了啊！
  惊叫声四起，众人纷纷抱头鼠窜，想要找个安全的地方躲起来。不过阴云来得快去得也快，不到十秒钟，午后的阳光就再次从头顶洒下，照亮沙江两岸，这也让逃跑的人们又不约而同停下了脚步。

  这时他们才发现，白衣女子已经不见踪影。

  她对面的三人组也一样，从冒着热气的江面上消失了，水中只剩下半截烧焦的木棒，和几片破布残片。

  “刚才我不是在做梦吧？”

  “手机拍着呢！这不可能是假的吧！”

  “他们到底是什么人？”

  “太帅了吧，我也想学那个飘在水上的功夫！”

  大家被震撼得不要不要的，风光带上的观光客也好，桥上的司机也罢，全都炸开了锅！

  “走吧。”陈玄满意的说道，“该去接人了。”

  柳姝月是被“店长的邀请”直接传去了商店，符角鹿等人则是在幻雷落下的瞬间潜入水中，靠着闭气符向下游移动，等找到一块无人的河滩再上岸，所以还需要将他们接回来。

  听着身后那些激动万分的讨论声，陈玄知道，这场大幕终于要拉开了。

  ……

  「炸裂，江城继诡异海市蜃楼后再现奇闻！」

  「家人们，出大事了！外星人没发现，仙人先出山了！」

  「现场录屏来了，别忘了点个赞。」

  「我早就说了超能力一定存在，超英电影是纪录片！」

  事件发酵速度快得惊人，下午各种各样的讨论贴便各大论坛如雨后春笋般冒出，到晚上这事已经冲上热搜首位，油管上也全是相关短片。

  “小伙子，你晓得下午沙江一桥上发生了什么事了不？”连小区里那位常来买烟的大伯都谈起了中午的“大戏”。

  “知道，电视台不都去现场采访了么。”陈玄娴熟的帮他扫码，“两包芙蓉王，40块。”

  “嘿，这不算啥，最巧的是我闺女当时就在桥上，离那个穿白衣服的女人只有几米远，她还正好带着相机，当即拍了好多照片。”大伯得意的宣称道，“听说现在有人在高价收购现场高清照，好几百块一张呢！”

  “真的假的啊，您闺女运气也太好了吧。她怎么看这事？”

  “那我不清楚，你有兴趣的话要不找她聊聊？我给你微信。”

  居然能从这个角度推销陈玄是万万没有料到的，他赶紧把烟推给对方，“啊哈哈……再说，再说。”

  “啧，年轻人真是不懂味。”老伯摇摇头，颇为不满的走出店门。

  这时在一旁清洁桌台的林晴忽然走过来，对陈玄附耳说道，“维限机关行动了。”

  (本章完)

            
        
第50章 趁热打铁

            
            
            
              第50章 趁热打铁
  “你发现踪迹了？”陈玄不动声色的问道。

  “嗯，你看看这几个帖子。”她把手指按在显示器上，屏幕里的内容立刻发生了跳转——这种不通过端口连接就可以直接控制电脑的能力，着实让人觉得不可思议，“它们的内容基本大同小异，全部把中午的事情指向了电影造势。”

  比如陈玄看的头条讨论标题。

  ——「没想到反响这么好，看来《登仙》的宣传很给力啊。」

  首楼还给出了好几张照片，分别是架在暗处的摄像机、工作人员在回收水中的电缆，以及一个穿着白色长衣的女子坐进接待车时的背影。

  帖内的讨论也相当“专业”，虽然不乏网友插科打诨，但许多回帖都带着业内人士的口吻，指出照片里的那些设备都是用来干什么的。

  另一个帖子更离谱了，直接贴出了一段偷拍的排演花絮视频，似乎在印证这起事件完全就是一次早有预谋的推广活动。

  下面更有不少自诩为独立思考的网友冷嘲热讽那些把仙人当真的目击者。

  “不是，这种事你们都信，怎么就不信我是秦始皇？”

  “信的人能不能留个联系方式啊，等你老了我给你卖保险。”

  陈玄算看出来了，信与不信都很正常，但那些演员照片、假装忙碌的拍摄人员，就显然不是一般网友能办到的事了。

  他将白衣女子的照片放大，反复端详了下，发现此人无论身材还是脸部轮廓都跟柳姝月有几分相似，加上大部分目击者都跟大桥相隔甚远，一看到这张照片都会下意识将她跟仙人联系在一起。

  “你确定这些全是维限机关的手笔？”

  他听林晴介绍过这个机关，总得来说，维限机关尽管很庞大，拥有的能力深不可测，但长期潜藏于水下使得它的行事风格以隐秘低调为主。各个地区的分部都有一个后勤部门，他们主要负责处理信息外泄事宜，其中最擅长的就是真假混淆、假戏真做。

  只不过林晴活跃的时期，机关早就分裂数十年，组织结构、理念和方针都与过去截然不同。加上那时候组织内部高度保密，她也只能根据过往资料了解个大概。

  林晴肯定道，“与其全网封杀，不如有意引导。他们可以调用的资源相当惊人，如果我没猜错的话，这个临时拼凑出来的《登仙》恐怕已经开拍了。要不了几天，你就会发现院线真的会放出预告，这点成本对他们来说不过如此。”

  “当然，我还有更确切的证据。”她又补充说，“我把所有赞同回帖都进行了收录，然后交给小绿进行分析——”

  “等下，小绿是谁？”陈玄打断道。

  “效率型E63，我的个人AI助手。以后每个装辅助思维芯片的人都会内置一个AI系统。”

  好先进……他肃然起敬，“你继续。”

  “小绿发现，这些回帖里有85%以上都是AI回复，它们符合大模型「奶牛」的语言输出特征，而「奶牛」是维限机关开发的AI之一，直到分裂后也在为我们效力。”

  陈玄忍不住轻轻鼓掌。

  这就是未来……用AI来忽悠人类，再用AI来逮捕AI，活都给包圆了。

  “不过为什么要叫它奶牛？”

  “名字很重要吗？无非是说它吃的是草，挤的是奶呗。”林晴耸耸肩，“AI自己都不嫌弃，你嫌弃啥。”

  “也是。”陈玄转回正题，“不得不说，这么搞还挺容易蒙混过关的，我要不认识柳姝月的话，肯定也会觉得照片里这演员就是当时跳桥的女人。”

  “我才不会轻易放他们过关，这种时候就该趁热打铁。”

  “你想出好点子了？”

  “哼，我也不是吃素的。”少女眼中闪闪发光，显得兴致勃勃，“这个世界的网络防护有太多漏洞，正适合我来发挥。哪怕这招只能用一次，也足够让他们喝上一壶了。”

  ……

  ……

  主管办公室的门紧紧关着，时不时能听到里面传出几声低声下气的应答。

  外面的卡座里大家都低着头假装在忙碌，但他们实际能做的也只是刷刷网页，看看有没有新的消息。
  
  “队长这次估计被骂惨了。”有人小声嘀咕道。

  “我们堂堂执行组居然被后勤组的人骑到头上，简直是奇耻大辱啊！”

  “嘘，人家就在隔壁，小心被听到。”

  王白鹄无聊的转着笔，目光一直停留在白衣女子跳下大桥的视频上。他总觉得最近的事情都不太顺利，好像自从红莲冒着风险进入C102侵入点，结果却功亏一篑后，就没有一个任务能妥善结档的。

  他拖动鼠标，将进度调回中间——“这样最好不过，省得我一个世界一个世界的找你们……做个了断吧。”当女子说出这句话时，他按下暂停，将另一张图片并排放大。

  那是后勤组从其他渠道买来的“独家照片”，拍摄者距离白衣女只有五六米远，相机清楚的记录下了对方的侧脸。

  即使没有正对镜头，也能窥见她绝美的姿色，属于那种极有特点，见过就不会忘的类型。

  “发现什么了吗？”身后有人问道。

  不用回头也知道，问话人是红莲。

  王白鹄伸了个懒腰，在椅子上呆坐一整天，身体再好腰背也不免有些酸麻，“毫无头绪。情报组查了一天一夜都没结果，我哪能看出问题。假如这些人来历都是真的，那么说明他们全是经验丰富的漫游者。往好的方面想，女子消灭那三个对手后已经返回自己的世界，不会再危害到我们了。”

  “但这说不通啊。”隔壁卡座的小鸠探过头来，细声细气道，“四个人进出世界需要穿过侵入点，这肯定会多次产生频率一致的震荡波形，就算我们仍未发现这个侵入点，机器也会将其视为一大特征记录下来，情报部却说压根没这么回事。”

  “你是新人，就别太把指导书上说的东西当真了。”王白鹄撇撇嘴，“机器漏记错记都是常事，鬼知道真实情况是个什么样的。就算人家还留在江城，从她的样子来看……应该也不是那种爱搞破坏又嗜杀的变态吧？”

  “就因为她长得好看？”红莲冷笑。

  他咳嗽两声，“那个……相由心生嘛。”

  “我想请教一个问题。”小鸠看向两人。

  “你说。”红莲对这位后辈倒是挺客气的。

  “万一……她真在江城驻留下来，还不愿意跟机关合作，之后反复进出侵入点，那我们也要视她为敌人吗？”

  两人对视一眼。

  最后还是红莲点头回道，“不错。”

  “哪怕她人很好呢？只是不信任我们，但并不想跟我们战斗……”

  “那我们至少要进行驱逐，让她再也不踏足这个世界。”红莲轻叹一口气，“我知道你在担心什么，看似我们就像蛮不讲理的主人，拒绝一切外来的访客，可这是保护我们世界必须的措施。侵入点的扩大化会吞噬我们赖以生存的空间，也会让越来越多的人获得异变能力。你能想象每个人都拥有「强夺」或是「隐杀」的能力吗？”

  “那样的社会可就太刺激了。”王白鹄拍拍小姑娘的头，“为了让大家都能无忧无虑的压马路吃夜宵，这样的规矩是绝对有必要的。”

  小鸠先是嗯了一声，但很快一脸惊愕的看着他。

  呃，我说的有哪里不对吗？
  他转头望向红莲，发现后者也是瞪大眼睛，死死盯着自己。

  王白鹄猛地反应过来，跟着回过头来，电脑屏幕不知何时变得漆黑，中央显示出一个硕大的“5”字。

  办公室里其他同事也纷纷发出惊呼。

  “喂，什么情况，我电脑好像被黑了！”

  “我也是，没法操作了！”

  接着是4、3、2、1……

  当数字结束，一个戴着面具的人出现在屏幕中。“所有能看到直播的人，你们好。如你所见，我是一位能力者。”

  (本章完)

            
        
第51章 全城吃瓜日

            
            
            
              第51章 全城吃瓜日

  红莲抓起手机看了眼，大叫一声不好，立刻就往窗户边跑去。

  王白鹄看到她手机似乎也播放着同样的内容。

  不会吧！
  他心里一惊，跟着来到窗边。这栋写字楼就在市中心主干道边上，透过玻璃就可看到江城最繁华的商业广场。只见广场周围那几座巨大的电子广告屏，全部都变成了面具人的直播。

  “很抱歉用这种方式突兀的打扰各位，但我已经别无选择。我是能力者，但同样也是一个遭受多次迫害，不得不站出来为自己发声的受害者。”

  那声音听起来像一名女性，但十有八九进行了调音处理。

  “没错，这世上是存在超能力的，而且每个人都有可能成为其中的一员。为什么你们毫无察觉，是因为有个庞大的利益集团掩盖了一切真相。它视自身的利益为一切，想要将所有获得了能力的人都纳入掌控之下，如果你不愿意，那么等待你的就是秘密抓捕、监禁甚至是处刑。”

  “她在胡说八道些什么！”王白鹄恼火道。

  “大家昨天应该都知道了，沙江上发生了一件看似不可思议的事情，而以我的经验判断，那些都是真的。组织肯定会想方设法平息此事，比如捏造成电影拍摄，捏造成特技宣传，但这不是我想说的重点。这件事的关注度给了我勇气，让我敢在这里，揭露对方的存在。”

  “我希望你们明白，你们不需要手握巨大财富，也不需要等待变异，得到能力与否并不由你们的意志、背景决定，正因为如此，能力也不会歧视任何人……可以说，拥有能力是一项人的基本权力，它不应该被任何组织垄断！”

  “这十年时间里，我一直东躲西藏，就因为不愿意屈服于组织的威压，可今天我不想再沉默下去，我要跟他们抗争到底！听好了，这个组织就叫维持世界稳定与限制能力不扩散机关，简称维限机关！名字起得很好听，也改变不了它独大专权的事实。”

  “后天的下午两点，我会在江城市动物园熊猫馆前露面，向每一个怀揣着疑问的人证明能力的存在。我知道机关肯定会来阻止我，甚至将我灭口。但我必须这么做，因为这不仅是为了我一个人，也为你们，为了每一个可能获得能力却无法享有它的人，我会战斗到底！”

  头像消失，电子屏、手机和电脑又回到了正常画面。

  王白鹄被气笑了，“江城？那不就是我们管辖的区域吗？我们什么时候迫害过这号人物了……能同时黑掉好几条公共网络，想藏身根本不算什么难事。宁可颠倒黑白也要反咬我们一口，这不是故意挑衅是什么！？”

  “可这个人似乎对机关相当了解啊……”小鸠怯生生说道，“会不会是别的区得罪了人，跑到这里来向机关发难了？”

  “何止是向机关发难……她简直想要把桌子都掀了，让现在好不容易维持住的局面毁于一旦！”

  砰！
  主管办公室被一脚踢开，平日里优雅稳健的队长万崇山眼瞅着暴起了青筋，“你们刚才都看到了？”

  所有队员齐刷刷站起身，“是！”

  “妈的，我们没先抓她就算好的了，她还敢自己送上门来？”他罕见爆了粗口，“是可忍熟不可忍，都给我来会议室，这场宣战我们接了！”

  “哎……今天又要加班了。”王白鹄叹气道，他走了两步，却发现红莲还停留在窗前。

  “开会了，你还在看啥呢。”

  红莲像是突然回过神来，有些迟疑的说道，“没什么，我们走吧。”

  ……

  ……

  面具女的宣言，给本就炒得火热的能力者话题再添上了一盆油。

  陈玄只要打开电视，不管跳到哪个频道，新闻内容几乎都是在报道此事。

  “……欢迎收看江城TV的现场追踪栏目，本台记者正位于市动物园大门前，请连线她为我们进行现场采访。”

  “观众朋友们好，我是记者乔曦，可以看到，哪怕明天才是能力揭秘的日子，但现在已经有相当多的人聚集到了动物园门前。从架势来看，这些人似乎打算当天晚上就在大门口的步行广场上露营，以便明天能在第一时间入园。”
  
  随着女记者的手势，镜头对准了她身后的空地——能看到这里汇聚的人群足有上万之多，不少游客已经支起了帐篷，再拉远一点，各式各样的野营小帐几乎铺满了半边广场。

  江城的动物园、植物园、文化馆和烈士公园都建在一块，政府为了提升此地的旅游价值，索性在四园中间建了个步行广场，平时有什么节日活动都在这里举行，露营也是被允许的。只不过像这种大规模的自发性露营还是头一回。

  “现在我来采访一下这些游客，看看他们对明天即将发生的事有什么看法。”

  “好看吗？”忽然有声音窜出道。

  “啊？”陈玄转过头，才发现那位常光顾的老伯正一脸笑眯眯的瞅着自己。

  对方指了指墙上的电视，“我女儿。”

  “呃……原来这就是你女儿？是电视台的记者？”陈玄惊讶到了，他之前还以为对方的女儿属于前景堪忧的那种，没想到居然眉清目秀的，跟老伯完全没点相似之处，这样子的人应该不愁没对象啊。

  “要不然她怎么会随时带着相机啊。”

  “不错……我是说这份工作挺不错的。”

  “那当然，人也不错，她在台里可受欢迎了。”老伯将自己要买的东西放上柜台，“算下多少钱。”

  那是几盒自热食品，还有两张折迭板凳。

  陈玄皱起眉头，“明天你要去陪她？”

  “我们全家都会去。”老伯兴高采烈道，“她还是头一次接到台里这么受关注的任务，我肯定得去给她捧捧场！”

  “到时候现场会很多人的，你这身子骨不怕挤着了？”

  “哎，我又不去最前面，只要在园子里就算支持到她了。”

  陈玄想了想，还是多说了一说，“那万一到时候听到什么响动，你可别往闹腾的地方去啊。人多怕踩踏，你经不起被他们撞的。一共65块，谢谢惠顾。”

  “哟，小伙子，你还挺关心我的嘛。”

  “那是，谁让您是店里的老客户呢，我还希望以后多卖点东西给您呢。”陈玄笑着又叮嘱了一遍，“记得，别去凑热闹。”

  “行，知道啦。”老伯付完钱，乐呵呵的走出了店铺。

  晚上，林晴也回到了店中。她现在行走已无大碍，义体功能恢复了60%左右，战斗帮不上什么忙，但至少不会拖后腿了。

  “动物园里情况怎么样？”陈玄递给她一杯咖啡。

  “跟预想的那样，被维限机关的人从四面八方盯死了。”林晴笑了笑，“虽然我根本不认识这些人，但我知道他们都是机关派来的。有清洁工、有保安、还有装作游客的能力者。同频段的电波简直像交响乐一样，可惜这次防护措施加强了，我没办法监听。能在一天时间内渗透到这种程度，机关还是挺厉害的。”

  陈玄点点头，“如果面具女真的在熊猫馆前露面，你觉得他们能在这么多围观者注视的情况下化解危机？”

  “如果他们办不到，又怎么可能潜伏在水下那么久？我从来不怀疑能力的神奇，更不怀疑他们早有储备这方面的人才。”林晴坦然回道，“事情闹到这个地步，肯定不会只有这一个区的维限机关来对付我们。要是压力给得够大，我甚至怀疑他们能把整个动物园像变魔术一样变没……就当着大家的面。”

  (本章完)

            
        
第52章 侵蚀再临

            
            
            
              第52章 侵蚀再临
  “那还真挺厉害的。”陈玄默默评价道。

  “是啊……没点本事又怎么可能将世界上大多数能力牢牢握在自己手中？”林晴有些感慨，“老实说，昨天讲那些话时我还挺内疚的，总有种背刺自己过去的感觉。维限机关里不乏单纯善良之人，还有一部分成员是侵入事件的幸存者。如果可以，我真不想跟他们交手。”

  她说这些并不是为了以后去后悔。

  陈玄能看到少女眼中毫不动摇的意志，这句话的潜台词显然是只要能扭转那个未来，哪怕与所有机关成员为敌她也会一往无前。

  “那在你所知的历史里，维限机关又是怎么暴露在众人视野下的？”他不禁好奇道。

  “侵入点总归会越来越多，机关的控制力也会逐渐下降。最开始是能力犯罪失控，各种离奇的案件引发社会关注，国家力量也介入进来；然后民间出现了打击能力犯罪的能力者，再之后各行各业都发现了不同寻常天赋的人存在，每项重大成果背后都有那几个公司的身影，这时维限机关才一点点从幕后走到台前。”

  “感觉是水到渠成啊。”陈玄摸着下巴思忖，特别是打击能力犯罪的能力者那一块……考虑到机关一直在监控着城市里的觉醒者，这些积极站出来的“英雄人士”难不成是得到了他们的默许？
  “我知道你在想什么，但这次的暴露肯定不在他们的计划之内。”林晴信心十足道。

  这个层层递进的扩散方案两人已经讨论过许多次，就目前的情况而言，维限机关的胜算不到一成。

  不是他们能力不行，也不是他们不够强大，而是这份差距体现在数十年的情报累积上。

  “我现在担心的是，闻风而来的人会不会太多，让维限机关有一个借口去施压关闭园区。”陈玄一边梳理流程一边说道，“虽然这样也不至于妨碍到我们的计划，但可能会让效果打些折扣。”

  从下午的采访就看出来了，被这消息牵动的人远不止江城人，还有不少从外地赶过来的游客，也都兴致勃勃的聚集到动物园前。

  特别是对于那些职业播客来说，这种泼天的流量说什么也不能错过。

  “我打赌维限机关不会那么做。关闭园区、驱散游客无异于变相承认这一事实，这等于向面具女投降，这不符合他们的风格。”林晴不以为然道，“他们一旦决定出手，那就必须要做到让所有人都无话可说。”

  “所谓的正面对决么？”

  “没错，只有让大家意识到面具女是个彻头彻尾的骗子，才能真正平息这轮舆论风波。”林晴忽然放低了声音，“谢谢你。”

  “怎么突然道起谢来了？”陈玄有些意外道，“这事还没办成呢。而且就算我们能把水搅浑，让维限机关被迫露出水面，那也只是才揭幕而已。”

  想令这只庞然巨物彻底瓦解，绝不是靠一两个小计谋就能办到的事。如果它算一栋摩天大楼，那么他们现在做的事不过是挖下第一层的一块砖而已。

  “那也是一切变化的开端，不是么？”她放下咖啡杯，直视着陈玄，“就算你拒绝帮我，我也会独自去完成，但那绝非一个容易达成的目标，光是想想就叫人绝望。我也许会死在某个无人问津的角落，未来也不会有丝毫改变……”

  “怎么会，我哪怕不帮你，也不会将你拒之门外啊。”陈玄耸耸肩，“只要这家店找上了你，那你就永远有一处容身之所……”

  他忽然顿住。

  阻止他继续说下去的不是别的东西，而是一对温暖且柔软的嘴唇。

  林晴向前探头，与他贴在一起。

  也许是一秒，又或是两三秒，她很快就收回了头，“不过我还是更喜欢你能和我一起战斗。好啦，别放在心上，这是未来表达感谢的方式，我先回房洗澡咯。”

  说完她笑嘻嘻的跑上二楼，留下陈玄一个人呆立在吧台后。

  ……

  ……

  次日下午一点，动物园熊猫馆前被人群围得水泄不通。为了维持秩序，周边的派出所甚至调出大部分警力，在各个道口引导人流，以防发生意外。

  在开园历史上，恐怕只有熊猫刚被运送到这里的时候，才有过如此盛况。

  然而今天没人是冲着熊猫来的。

  “时间快到了。”王白鹄登上百米开外的蛇类展馆房顶，拿出望远镜观察道，“暂时没有发现可疑情况。”

  “能看到红莲吗？”耳机里传来万队长的声音。
  
  他左右扫了扫，随即在一个小卖部前找到了熟悉的身影。红莲今天特意做了伪装，戴着一顶棒球帽和一副墨镜，耳朵边一连串耳钉闪闪发亮，加上那头特立独行的红发，活脱脱一副不良少女打扮。

  这个小卖部离熊猫馆相隔不到二十米，无论面具女在哪个位置现身，她保证可以第一时间置换到对方身边。

  “能看到，她已就位。”

  红莲显然也能听到他们的对话，她侧头朝蛇馆方向看了一眼，“我想知道，上面派来的两位增援也都落位了吗？”

  “这点你不用担心，待会有人会告诉你抓谁。”队长说道。

  “都到这个时候了，我们还是不允许被告知增援者的姓名和能力？”红莲显然对此有些不满。

  “这是出于保密需求，你们的能力对其他分区的成员来说也是如此。”万崇山安抚她的情绪道，“把注意力放到任务上来吧，听到指令便动手，千万别犹豫，哪怕对方看着再不像也不管。”

  这时人群忽然骚动起来。

  “麻烦大家让一下，让我走到前面去。”一位戴着面具的女子娇滴滴说道。

  “来了，真来了！”众人顿时炸开了锅，纷纷将各种长枪短炮对准了她。

  王白鹄自然也看到了她——一个衣服打扮纳米级复刻面具女的“替代品”。这依旧后勤组最擅长的把戏，顺势而为，以假乱真。这位面具女贪婪、短视，为了吸引流量可以不择手段，她压根就没什么能力，不过是恰好有个在电信局工作的哥哥，两人眼红沙江大桥事件带来的热度，才捣鼓出这么一出哗众取宠的闹剧。

  她将在这众目睽睽之下愚弄所有观众，把所有支持面具女的人都钉入棺材。当她本人沦为小丑时，她那套理论自然也就成为了笑话。

  与其推翻真相，不如抹黑说出真相的人，这一招后勤组屡试不爽。

  当然前提是他们得抓住真正的面具女。

  王白鹄猜测，那两位支援者之中恐怕就有一人具备类似的能力，可以在人群之中迅速定位他们要找的目标。至于是靠锁定对方能力还是锁定其他特征，那就不得而知了。

  他看了眼表，现在刚好一点半，离面具女预告的下午两点还相差三十分钟。

  但替代品留给她的时间已然不多了。

  嗡嗡嗡——

  就在这时，他的手机忽然震动起来。

  王白鹄拿出来一看，不由得瞪大眼睛，机关居然给他们发来了侵入点警告。

  “警告：检测到C级常态侵蚀，地点坐标已测定。”

  怎么偏偏是这个时候！？

  “不用理，优先处理手头任务！”万队长当机立断道，“只是C级而已，晚个半天再去也没问题。”

  “明白——”王白鹄还没应答完，手机又震了！
  “警告：检测到C级常态侵蚀，地点坐标已测定。”

  “警告：检测到C级常态侵蚀，地点坐标已测定。”

  “警告：检测到B级常态侵蚀，地点坐标已测定，请立刻前往处理。”

  短短几秒内连续发生侵入事件？而且还从C级快速上升到了B级，这怎么可能！？王白鹄下意识点开地点坐标，发现这些侵入点位置竟离自己相当接近，全部都在隔壁植物园当中！

  不会吧……他心中猛然涌起了惊涛骇浪。理论上只有一种情况会造成这种现象，那就是有漫游者在反复穿越两个世界，使得机关机器连续捕捉到了相同波形，而这种行为也确实会让侵入点快速扩大！
  王白鹄心底大呼一声不好，刚想告知红莲自己的猜测，却发现小卖部前已没了同事的身影。

  (本章完)

            
        
第53章 混沌与颠覆的开端

            
            
            
              第53章 混沌与颠覆的开端

  红莲一路推开人群，飞奔出动物园，顾不上周围人讶异的目光，拼命跑向植物园。

  他们全都中了陷阱，一个专门为维限机关设立的陷阱！
  面具女根本不会出现了。

  对方要的，是这些络绎不绝的观众……但真正的舞台却并不在熊猫馆前！
  “红莲！你去哪了？”队长呼叫道。

  “敌人的目的是植物园侵入点！我在去西门的路上，让其余成员去拦截剩下的三个门，封锁周围道路，让当地群众立刻疏散！”红莲一口气说道。

  “不可能，这都是政府才能做到的事情。”

  “那就动用关系让政府去做这件事！我知道机关上面有这样的关系！”

  万队长沉默几秒，“你确定这一连串侵蚀是面具女引起的？”

  红莲这时已经穿过西门，距离坐标位置只差四百米左右，“我敢肯定！如果有错误，我愿意负全责！”

  “你是队长还是我是队长？”万崇山啧了一声，“负责的人只能是我。你们都听到了？现在就去植物园支援红莲，务必要阻止侵入点的扩张。”

  “是！”王白鹄等人齐声应道。

  “昂昂昂昂——————————”

  忽然，一阵奇怪的叫声扫过植物园上空。

  那是红莲从未听过的声音，像是某种巨兽的嘶鸣，但她却无法把它跟任何生物对应起来。

  她心里的预感愈发不妙。

  又跑过两个景观点，前面就是“大森林”，一个平坦且宽广的坡地，种植物仿照的是热带雨林，也是坐标提示的位置所在。

  但还没等她进入坡地边缘，脚下陡然震颤起来。

  那架势就仿佛有十辆泥头车在齐头并进！
  呲啦！

  外围的乔木伴随着一连串树干折断的声音轰然倒下，一只魁梧的四足生物从里面冲了出来。它差不多有四层楼高，每一条腿都堪比成年人的驱干！
  红莲尽管是第一次亲眼见到这样的生物，但她很快就将其跟记忆里的一类远古动物联系在一起。

  恐龙！

  接着是第二只、第三只！这些庞然大物一边推开拦路的树木一边嚎叫，仿佛陷入了惊慌。好在从它们又细又长的脖子和粗壮四足来看，这些都是食草龙。

  大号食草龙开辟出一条道路后，后面又钻出来了几只背上长着肉鳍的龙类，它们的脑袋要更尖一些，身子也低趴许多，爬行间恍如一只巨型蜥蜴。

  这又是什么龙？

  红莲不认识，但她绝对在恐龙电影里见过类似的玩意！
  更令她头皮发麻的是，植物园里也是有游客的，只是数量远少于动物园而已。现在这些游客全被这异乎寻常的动静吸引过来，看到竟然是恐龙后第一个想到的不是逃跑，而是拿出手机拍照！

  她没去劝阻，因为她知道口头上的劝阻效果甚微。

  唯一能阻止灾难发生的办法，就是掐灭源头！
  红莲敏捷的从奔行龙群之间穿行而过，一头冲进了密林地带。但这片树林仿佛极为深邃，头顶交织的树杈与绿叶也愈发紧密，阳光不再直射而下，而是透过缝隙洒下一条条细小的光柱。

  沿着恐龙脚印和被撞碎的树木残骸跑了约两分钟，她终于听到了一些不一样的动静。

  “吼！嗷！”

  “再跑快点……追上了就给你肉吃。”

  “嗷嗷！”

  声音就在自己的右前方！

  红莲立刻调整方向，循声冲刺，结果刚迈出十几步，周围豁然开朗，那感觉就像桃花源记中武陵郡渔人穿过山间小洞来到隐世之地一般，整个视野都变得空旷宜人。树林不见了，取而代之的是一片旷阔草地，溪水在地面流淌，鸟兽在水边嬉戏，远处还能看到一堆迁徙的龙群。

  往近点看，她发现山坡下方居然有一座水泥平房，与四周景色显得格格不入，房子门口旁挂着一块牌匾：雨林服务区。

  房屋前一名身材高挑，戴着口罩的彩发女子正拿着牛肉干引诱着一条和自己差不多高的短爪恐龙在门口反复转圈，似乎在玩着什么有趣的游戏。
  
  那座房子表明这里的地界仍属于植物园。

  然而附近空间已完全和另一个世界交融在一起。

  这正是侵入点的高级形态，也许它一开始只跟服务区的某一扇门紧密关联，现在却发展成为雨林区的一部分。

  尽管眼前的景象荒谬绝伦，她也不得不这么认为：导致入侵点扩大的漫游者是一条恐龙。只是它并非罪魁祸首，引导它反复跨过界限的女子才是真正的祸首——对方显然知道这一点，她用着看似天真无邪的行为，背地里却实施着一场最为恶劣的犯罪！

  她正在对整个人类世界犯罪！

  刺骨的寒意过后是难以形容的愤怒，红莲再也无法控制自己的情绪，她飞速冲下土坡，从腰间拔出机关特制的手枪，对着那名女子和恐龙连开数枪。

  但附着麻醉针的子弹没能击中对方。

  两柄气剑挡在了射击路径之上，一如在地牢中面对贞德时那样。

  红莲瞬间反应过来——又是这个人！

  面具女和气剑男竟是一伙的！

  不等她施展出王车易位能力，进一步靠近房屋，第三把和第四把气剑也相继浮现，一把刺向子弹落地的位置，另一把则直接劈向她的双手，封死了她的所有进攻路线。

  红莲再也不复第一次交手时连续闪身的优雅，仓促之下她被迫向后翻滚，弄得浑身是泥巴不说，手枪也被这一剑劈碎。

  她顿时出了一身冷汗。

  要是再慢个0.2秒，碎的恐怕就不是枪管，而是她的双手！

  对手显然也在进步，如今无论是挥剑速度还是劈斩威力，都比之前更加致命了！

  更可气的是，那人始终没有露面，逼退自己后，就剩下四柄气剑浮在半空，将她跟女子隔离开来。

  红莲出离愤怒的吼道，“你们知道自己在做什么吗？”

  女子偏头看了她一眼，锐利的瞳孔中没有丝毫动摇，“我当然知道。因为这是唯一正确的做法。”

  话音落下的一刻，对方便消失得无影无踪。

  气剑也跟着一同消散不见，好像刚才的交手只是一场噩梦，现场唯一留下的，便是那只一脸呆滞的恐龙。

  这时头顶上方传来嗡鸣声。

  红莲抬起头，发现一架直升机正在半空中盘旋，飞机上的人显然在对着这个方向不停拍摄。对于天上的视角而言，这片区域简直就像一个巨大的“空间裂口”，将两种截然不同的景观环境融合在一起，他们不被吸引来才怪了。

  她心里清楚，其实有没有这架直升机都不重要。敌人把副舞台架设在隔壁，就已经招来了太多人的注目。大量放飞的无人机，甚至是过境的卫星迟早都会盯上这片扭曲空间。

  类似情况并非第一次出现，比如说上次的海市蜃楼便是如此，但那次侵入并没有持续太久，而且外面也找不到进入的道路。如今侵入发生在地面上，还让一群恐龙跑了出去，后勤组就算使出浑身解数，只怕也隐瞒不住了。

  如此看来，先前发生在废弃会所里的截击案件，十有八九也是这两人所为。

  红莲只觉得气不打一处来，自己居然一直被人牵着鼻子跑！
  同时还有许多疑问在不停冲击着她的脑海——

  预判和侦测侵入点是唯有机关才能做到的事，何为他们能提前知晓？
  让侵蚀扩大只会给世界带来更多混乱和破坏，这对他们又有什么好处？
  还有对方的那句“我当然知道”，说得好像她才是唯一了解世界真相的人一样！
  简直岂有此理！
  “我的妈呀……我们这是到哪来了？”

  “难道是时空穿越？太漂亮了这地方！”

  身后陆陆续续传来路人的惊叹声。

  红莲回头望去，那显然是“大森林”附近的游客，他们已经从最初的震惊中回过神来，怀揣着满满好奇踏进了这个浑身上下都透露出不可思议气息的景观区。

  加上仍在外面游荡的恐龙、动物园里蜂拥而来的看热闹人群……局势失控已不可避免。红莲意识到，对维限机关而言，这或许只是一次猝不及防的打击，但对整个世界来说，却是混沌与颠覆的开端。

  (本章完)

            
        
第54章 像他这样的能力者

            
            
            
              第54章 像他这样的能力者

  在乔曦看来，今天绝对是梦幻般的一天。

  成为热点事件的现场采访记者已经很幸运了，不管面具女会不会出现，能力之事是否为真，这些都不重要，重要的是会有无数双眼睛通过电视台看到自己，这在直播自媒体兴起后已是千载难逢的机会。

  但她没料到，事情居然还会一波三折。

  面具女虽然来得有点早，可确实公开露面了，只不过她并没有表现得像宣传里那样大义凌然，倒像个蹭热度的网红。脸上画着浓妆，迟迟不愿展示能力，反倒让围观群众关注她的粉丝台账号，引得大家发出阵阵嘘声。

  乔曦倒不觉得有什么意外的，这年头想出名的人太多太多，超能力这事又过于玄乎。她很难相信每个人都有获得能力的机会，更别提一个暗藏在水下控制大局的神秘组织了。但奈何民众就是喜欢现代共济会、罗斯柴尔德家族这样的段子，任何相仿的话题都能引来大量讨论。

  本以为这场事件会以闹剧般的无聊方式收场，结果一声“恐龙”的惊呼将她从走神中拉扯回来。

  乔曦甚至没有去思考这个词有什么含义，只是下意识扭头看了一眼，但仅仅这一眼就让她的鸡皮疙瘩从背后一直爬到了手臂！

  动物园和植物园之间只隔着一道铁栏杆，这两个园区里也没什么高层建筑，所以超过十米高的移动物体都会相当醒目。

  她看到了一只在植物园里缓步漫游的恐龙——确切的说是恐龙的半截脖子和脑袋！

  周围的尖叫声此起彼伏，有受到惊吓的，也有兴奋异常的。

  负责摄影的同事亦好不到哪里去，面对这做梦都嫌虚浮的场景，他嘴巴里除开发出短促的啊、啊声外，连一句话也说不上来。但他至少没忘记自己的职责，将肩上的大镜头死死对准了恐龙脑袋。

  看到同事如此敬业的样子，乔曦一时间福至心灵，当即介绍道，“观众朋友们，我们意外在现场发现了奇怪的生物，如果我没认错的话，这是一只雷龙，生活在距今1亿5000万年前的侏罗纪时代！它难道是仿真模型吗？可看它移动的样子十分自然，并不像是由机械驱动的。带着这个疑问，我们立刻去一探究竟！”

  说完她朝摄影师招招手，也不管他明白自己的意思没，就拔开身边的人潮，向围栏方向跑去。

  “曦姐，我们不采访面具女了啊？”一旁的助理艾小雅愕然道。

  “一个假货有什么好采访的，而且那么多人等着呢！”乔曦头也不回道，“恐龙不比她有趣多了？”

  平平无奇的植物园里突然冒出来一只绝不可能出现的灭绝生物，这种爆炸新闻她怎么可能放过！

  她甚至等不及按正常流程，先跑出动物园再去植物园了。

  挤到围栏边，乔曦直接撕开裙角，一个干净利落的攀住铁栏杆，就开始像小时候爬树一样向上爬。

  这姿势算不上雅观，而且大概率还会被周围的人拍下来，但这确实是最快进入隔壁园区的方式。

  另外两个同事傻眼了。

  “我们怎么过去啊？”

  “周元俊你一个男的爬不过来？”说话间乔曦已经跨过了最高点。这个视角几乎已能看到雷龙凹凸不平的背脊，她进一步确信，那是一头活物，而不是什么标本模型。

  “我扛着摄像机啊！”周元俊为难道。

  “丢给小雅保管，你用手机也一样可以直连电视台，最多分辨率差点。”她果决说道。

  “那行吧。”

  就在两人爬围栏的时候，其他围观者也开始纷纷效仿这一举动。

  显然只要有热闹能凑，大家就会爆发出惊人的行动力。
  
  乔曦落地后快步穿过隔离花池和一排温室房，刚来到行人道上，一根硕大的肉墩子便踩在她面前，把她吓得一屁股坐倒在地。

  那哪是什么肉墩子，分明就是恐龙的后腿！

  她仰起头，宛如眺望高楼一般看着眼前缓缓移动的身躯，激动得不能自已！

  这真是一只活生生的雷龙！
  它每一脚踩下都会让地面微微晃动，行人道上的灰砖也被它碾得东倒西歪，但这又有什么关系？恐龙可比隔壁的大熊猫稀罕多了！
  乔曦一边示意同事快拍，一边克制着略微颤抖的嗓音举起话筒，“我、我们已经来到植物园中，可以看见，雷龙距离我们不到一臂的距离，几乎伸手就能碰到。它看着可怕，但本身是性格温顺的食草龙，所以不用太担心安全问题。”

  “天哪，恐龙不止一只！雷龙后面还跟着两只剑龙……它同样是食草龙类，个头虽说比雷龙要小得多，不过身高也能轻松超过四米。”

  “那边还飞过来了一只翼手龙，我简直不敢相信自己的眼睛。这里到底发生了什么意外，使得灭绝许久的古生物会重现人间？我相信观众们和我有着同样的疑惑，但不管情况如何，我都会继续为各位带来现场的第一手消息……”

  乔曦没想到自己平时学的那些杂七杂八的知识，竟然会有一天能派上用场。她不停的解说着，兴致越来越高，这可比面具女的那档子破事要有趣多了！
  “曦姐，当心！”一直在拍她的周元俊突然大声喊道。

  乔曦正在眺望树上挂着的翼手龙，等反应过来时发现自己已走到了一条岔路口中间。偏偏另一条道上也有雷龙在往这边赶，只不过那条龙明显受了惊，几乎是横冲直撞的奔向路口，等她看到恐龙时，两者相距只剩下十米不到。

  这个距离对一条身长超过二十米的雷龙来说，几乎是眨眼间的事。

  乔曦连忙向后退步，想要逃出它的冲撞范围，但由于太过紧张，反倒把自己绊了个跟头。摔倒的一刻，她眼看着这头庞然巨物已经压至跟前，如小山般的阴影将自己完全笼罩！
  完了。

  她心里如坠冰窟。

  早知道就不该这么拼命的……

  也就在这时，一个男子的身影冲进了她的视野中，只见对方重重撞在雷龙腿根上，还顺带拍出两掌，像是想要将受惊的恐龙赶跑一般。

  在外人看来，这或许有点像螳臂当车——毕竟这条龙的一条腿都有成年人那么高了，就算卡车来了也不一定能撞过，至于拳打脚踢就更没用了，基本跟挠痒痒差不多。

  然而难以置信的事情发生了，那两记沉闷的拍打结束后，雷龙竟然发出一声呜咽，粗壮的腿柱也临时改变了方向，几乎擦着乔曦的身侧滑过，落在了离她半米远的石砖路上！如果这一脚不踩歪，恐怕她已经凶多吉少。

  “你没事吧，还能走吗？”那人将她一把拉起。

  对方带着墨镜和口罩，她却觉得有些莫名熟悉。

  好像在哪里听过这说话声音似的。

  但她一时又想不起来在哪里听过，只好先道谢道，“我、我还好……刚、刚才谢谢你！”

  “不用，下次别靠那么近。”说完对方又跑向受惊雷龙，似乎在追逐它一般。

  “哇……曦姐，你吓死我了！”这时周元俊才赶过来，“我刚才都准备吃你的席了！”

  “吃你个大头鬼！”乔曦没好气的拍了下他脑袋，直到现在她的双腿还在微微颤抖，“救人指望不上你，连说句好话都没了？”

  “哎，没事就好。”周元俊扶着她到一边坐下，“刚才那人是谁啊，也太帅了吧！我都没看到他从哪里冲出来的，砰的一下就砸在了恐龙脚上，那么巨大的玩意，居然会被他撞个踉跄，简直不可思议！”

  “大概……是巧合吧？”乔曦望着远去的恐龙背影喃喃道。

  “我想也是，毕竟吨位差了这么多，也许恐龙是被他的气势吓到了。不过……”周元俊忍不住感叹，“如果世上真有能力者的话，应该就是像他这样的人吧。”

  (本章完)

            
        
第55章 四级店长

            
            
            
              第55章 四级店长
  时间指向8点半的那一刻，陈玄如愿被传回了店中。

  “不得不说，你胆子还真挺大。”林晴像往常那样躺坐在沙发上，茶几上面摆放着简单的两菜一汤，“招惹了维限机关后还敢在他们的眼皮子底下逗留。”

  “不都说最危险的地方就是最安全的地方么，何况他们的注意力都被侵入点吸引住了，根本没功夫管别的。”他淡定的说道。

  当然关键是手里的牌多，不光有8点半的免费打卡，还有店长专属的唤回，只要店铺没倒闭，机关就留不住他。

  “那现场有伤亡吗？”

  陈玄摇摇头，“我离开前都没听到这类消息。”

  尽管救护车来了不少，但需要被担架抬上去的他一个也没有见到。

  毕竟动物园里来了那么多围观者，派出所早就做了准备，现场有不少警察维持秩序，所以人潮流动始终保持在可控程度。加上真正出事的地方又在游客稀少的植物园，等到隔壁把大口径麻醉枪搬过来的时候，基本也就排除了所有意外风险。

  其实两人制定的计划里并没有放出恐龙这部分内容。

  虽然林晴提供的情报里显示，第109号侵入点的相关漫游者是一只名叫呱呱的恐爪龙，可没想到它当时竟驱赶着一群食草恐龙，以至于有几只灭绝了上亿年的远古生物冲过分界线，进入到这个全新的世界中。

  所以他当时没有立刻返回店内，而是先用“邀请客人”将林晴送回，自己则转头去盯恐龙的动向，确保它们不会冲进广场区域。

  控制的方法也很简单，他换上之前从柳姝月那里交易来的八卦掌，既能让皮糙肉厚的恐龙感到疼痛，又不会像千想剑那般惹眼。

  “其实你没必要做这些。”林晴直直的看着他，“世界的入侵会造就更多能力者，相应的也会出现更多用能力作恶之人。将来我们要对付维限机关的话，势必会波及到许多普通人，这也是无可避免的事情。”

  陈玄不以为然道，“我要是看不到管不了也就罢了，既然可以顺手为之，那还是做下善后比较好，毕竟这出戏是我们演出来的。”

  林晴见他如此也没再劝说下去，只是眼神变得更柔和了些，“先吃饭吧。”

  见陈玄在茶几边坐下，她也拿起筷子。

  显然她之前都没开动，而是一直在等他回来。

  “维限机关现在应该已经乱作一团了吧……”陈玄边吃边琢磨道，“我在现场看到了大量警车，按你的说法，他们过去都会尽量避免官方介入。”

  虽说恐龙的出现是个意外，但不得不说效果确实拉满了。这个计划主打的就是一个时间差，在植物园被彻底管制前，让尽可能多的人亲自体验到侵入点的存在，而恐龙引发的轰动效应却比侵入点还显著许多——当一头头远古巨龙从大森林里钻出来的那一刻，这个世界存在异常的理念便该深入人心了。

  “那当然，机关估计做梦都想象不到，居然有人比他们更了解侵蚀。”林晴笑得很开心。

  “确实。”

  维限机关从一开始就没有多少胜算，这倒不是他们能力欠缺，而是非战之罪。109号侵入点正常被察觉到的时间原本在两年之后，机关在现场抓到了肇事者呱呱，并将它圈养起来。事后通过波形记录比照才发现，109号侵入点发出的第一次波动在2025年，也就是今日。

  换而言之，对方压根就不会算到植物园中存在一个侵入点。

  也正是凭借这一独有情报，让两人决定利用它来搞个大新闻。

  “把呱呱留在那里没事吧？”这是陈玄唯一担心的问题。

  短短几分钟的接触便可看出，这条恐爪龙相当通人性，智商估计不低，和林晴玩耍时肉眼可见的欢快。

  恐龙的命也是命啊。

  并且根据情报记载，呱呱无疑有能力的。只不过限于语言障碍，维限机关最后也只能用一连串问号来收尾。

  “你总不可能把它带回来养着吧！那样第二天整个小区都知道你店里有恐龙了。”林晴无奈道，“龙比人好应付，机关不至于拿它去解剖做实验。”

  “希望如此。”陈玄耸耸肩。问路的石子已经抛出，接下来就是等待维限机关举棋落子了。

  ……

  吃过饭后，店里陆陆续续有客人光顾。陈玄站在吧台后一边结账，一边翻看着网上的讨论热点。

  其实不用看也知道，就连来店里买东西的小区住户碰面时聊的都是植物园异变和恐龙，此事件的影响范围之大可见一斑。

  大森林区域如今已被政府管制，草地边都竖起了施工用的围栏，民众暂时是别想靠近了。但越是管制，就越发证明这件事不是子虚乌有，各大视频网站的首页几乎全部被能力一词所霸占，已经有人开始在询问，如何才能激发自身能力了。
  
  忽然，屏幕下方跳出了熟悉的信息图标。

  陈玄点开一看，果然是LV4店长通过审核的邮件。

  ——“到这一步你应该已经富可敌国或名满天下了。没有的话那就再努努力。”

  “可以存在一座分店。《店长守则》中关于分店部分内容解锁。”

  “可以使用新的交易方式：隐秘交易与单向索求。前者不会出现交易框，也不对买卖双方的能力数量做任何要求。后者可以向能力持有者收购能力，条件由双方自行协商，交易时需要得到对方确认。这两种交易方式皆不计算业绩点数。”

  “能力同步限制上升至LV4。”

  “不可交易，不可转让。店长目前状态：仍存活。”

  这次总算没有再增加店铺楼层。

  但分店又是什么东西？
  它甚至没有在消息栏里直接介绍，也就是说它的复杂程度要远比办理住宿和开餐厅高？
  陈玄已经见怪不怪了，反正晚上时间还长，他待会可以慢慢去研究。

  两种新的交易方式倒像是解除了必须能力换能力的限制，这显然是个好消息。比如之前为了救柳姝月，找贞德交易「受祝福的圣少女」时，他还得从库存里搭上一个对双方都没什么用处的「风水秘闻」，用新交易方式便可省略这一堆操作步骤。

  浏览完邮件，陈玄迫不及待的点开店长评级，想看看下一级又会提出什么新要求。

  店长LV5申请条件：业绩点1000；富可敌国或名满天下。

  第一个要求比起LV4的100直接翻了十倍，但没有出乎陈玄的意料。从前面几次升职就可看出，每一层的业绩差距都是极为明显的。

  不过第二个要求他直接傻眼。

  这要怎么才算满足？多少钱堪称敌国？多少名望才是满天下？连一个判定标准都不带的么？

  话说回来，这两项都相当离谱，特别是放到现代社会来说，世界首富也不敢称富可敌国吧？
  可他偏偏还注意到，这次的评级栏目里多了一项提示：LV5里程碑奖励，可额外增加一个能力栏！

  这意味着他能同时携带的能力从四个上升到五个，许多时候不光能节省切换能力的工夫，战斗时的配置也能进一步增强。

  他可太想要这个了！

  陈玄左思右想半天，也想不出究竟如何才能让申请条件更接近点，只好先拿来店长守则，看看分店是个什么情况。

  这本册子他之前都快翻烂了，每一页内容都能背出来，还从未见过有关分店的说明。

  但这次他居然在目录里找到了新的说明项。

  好家伙，连一本书都能给自己添加内容。

  「分店」：店长可以增设一座分店，需要一间不低于五十平米的房间，且持有合法可靠的租赁或购买合同。当合同被扫入商店管家APP，分店即算开设成功，后续产生的一切费用，皆由店长负责。

  稍微精简一下后便可概括为：要钱。

  这可是实打实的开销，房租、水电和购货成本，前期开店的一次性投入可比运营费要高得多。

  他接着往下看。

  「责任」：「第？？？任店长」是唯一能力，对店铺负有全权责任，所以不可转嫁给分店长。有客人上门时，店长必须亲历亲为，无论身处哪个店铺，每天工作时间不应低于8小时。

  「功能」：分店与主店的仓库、设备、库存能力皆相通，店员在两店之间转移不受距离、次数限制。分店也不包含住宿、餐饮等额外增值服务功能，用分店招揽客人时请务必关注客人的满意程度。

  　求推荐，求收藏！

  　　
  

  (本章完)

            
        
第56章 公开宣言

            
            
            
              第56章 公开宣言
  陈玄算是看明白了，这分店只要有门面就能开，至于这面门在哪并不重要。

  换而言之，它可以开在这个世界中，也可以开在其他客人的世界里。

  一旦有了分店，就相当于跟主店之间开了个虫洞，能够来回穿梭两地，这倒是一个十分方便的功能。就算他不卖能力了，拿来送跨洋快递也很合适啊。

  前提是要花一大笔钱来准备。

  如今他已有稳定变现渠道，多练点丹钱不难攒出来，唯一的问题是房租合同必须合法合规，所以开店位置还是有所讲究的，不能路边搭个房子就算分店。

  何况就算不开分店也没啥损失，他倒不必急着去试验这一功能。

  叮叮当~
  门帘上的风铃响起，又有客人走进店内。

  “欢迎光临。”陈玄放下手册，朝门口望去，发现来光顾的正是那位买烟老伯，他背后还跟着好几个人，有大人也有小孩，不用介绍也能看出来，这是他们一家子。

  “小伙子，听说你今天也去步行广场逛了？”老伯照例拿上一包芙蓉王。

  另一名女子则假装在看货架，眼角的余光却始终瞅着吧台这边。

  不是老伯女儿又是谁？
  陈玄略感意外，自己跟随恐龙时已经把脸当严实，这都能被她注意到？不过他很快反应过来，产生关联的恐怕不是外形，而是声音。店里每天都有几十上百个客人光顾，她也许之前替老伯跑过腿，和自己简单的交谈过一两句。

  “听谁说的啊？我下午在家睡觉呢。”

  他收了收嗓子，笑着回道。

  声音这东西是很容易改变的，稍微夹一夹嗓门就能变成另一种音调。

  “哦，听隔壁老张说的，他可能看错了。”老伯倒是演技拉满，“我也觉得你不会去，看你之前的性子，应该是不喜欢凑热闹的类型。不过这次你不去绝对亏了！现场那叫一个热闹，比我这辈子看过的所有联欢晚会还精彩！”

  “恐龙对吧？我在电视上看到了，感觉有点不真实。”

  陈玄发现，他女儿已经收回目光，不再关注这边。

  “害，谁说不是呢，但偏偏它就是真的！”老伯回味无穷说，“那只脖子特别长的……”

  “姑姑说那叫雷龙！”他家小子大声嚷道。

  “好好好，是雷龙。雷龙把脖子跨过栏杆吃动物园边上的树时，现场的人都看到了，那绝对是真货，嘴里还在滴口水呢！”

  陈玄故意惊叹附和道，“那也太神奇了。你们一直看到现在才回吗？”

  “怎么可能，路上大堵车，四座跨江大桥全堵死了，估计全是冲着看热闹去的。你是不知道，街上的车辆从头排到尾，一眼看不到头。”

  闲聊间结完账，老伯一家人正准备离开时，壁挂电视里突然插入了一段不同寻常的画面。

  “接下来插播一条紧急新闻！”

  “本台收到通知，一个自称为‘维限机关’的组织向全球发起广播，三分钟后将发表公开声明。”

  接着画面变成了三分钟倒计时。

  店里的客人不由得面面相觑，这样的情况他们还是头一回见到。

  对陈玄来说亦是如此，过去二十六年里，他从没见过电视台会停下所有节目，浪费宝贵的三分钟来播放一个彩条框倒计时。这个布满方格子和七彩线条的待机画面他倒是在网上见过，但那属于计划中的节目间隙休息，而非这样掐断现有节目，专门等待即将发布的新闻。

  “怎么回事？”

  “不知道，待会瞧瞧。”

  短短三分钟漫长得竟似三十分钟。

  不光老伯一家人没走，越来越多的小区居民钻进店内，聚集在电视机前，讨论着这条紧急新闻背后的含义。

  林晴也从二楼走了下来。

  她与陈玄对视一眼，一语不发的望向电视。
  
  当倒计时结束的那一刻，新的画面接入进来。从背景来看，那应该是某个正儿八经的大会堂，有讲台，有幕布，有坐席，下面还围绕着许多记者。

  讲台上站着一位男子。

  他估摸着四十来岁，脸上戴着眼镜，模样甚是文雅。面对如此正式的场合，他穿的也不是西装领带，而是白色的实验室大褂，仿佛刚从某座科研室里走出来一样。

  “怎么是他？”老伯女儿惊讶的低呼一声。

  “他是谁啊？”

  “你认识这人？”周围立刻有邻居问道。

  “他叫江易衡，是学术界好几个领域的大名人。”她解释道，“稍微对当今前沿技术关注过的人都知道他是谁。国内TOP1高校毕业，博士留学美国顶尖大学，后又成为长江学者，在许多国家都有科研项目。特别是核物理、超导物理、生物电子学和仿生机械研究方面，他主导的实验室都是世界领先水平。”

  听她这么说，陈玄也隐隐有点印象了。

  还在大厂上班时，他听同事聊起过这么一号大牛，不过码农和这些领域关系不大，他也就没怎么在意。

  “大家好，我是江易衡，维限机关的现任负责人。”台上之人推了推眼睛，用爽朗的语气说道，“很抱歉占用了大家晚上的休息时间，在江城动植物园发生的事情，我也是一个小时之前才得知。”

  “谎话。”

  陈玄听到林晴小声嘀咕道。

  “事已至此，我也不便再支支吾吾下去，没错，网上那些所谓的‘能力’确实是存在的，它有可能出现在你们任何一个人身上。”

  此言一出，台下闪光灯顿时亮个不停！
  店铺里的顾客也是一片哗然！
  江易衡接着说道，“但我却不喜欢把它统称为能力，在我看来，它更像是一种诅咒，一种短期内能让人们尝到甜头，时间长了却如附骨之疽一般的毒药。它来自于其他世界的侵蚀，或者说引力拉扯，具体缘由尚不明了，不过直观的感受便是我们的世界正变得千疮百孔。”

  他按下手中的遥控器，背后大幕布上出现了一段视频。

  “那不是我们市里的植物园吗？”立刻有人认出来。

  “大森林景观区吧，我上个月还去过。”

  从视频上看，模仿热带雨林培养的树木丛中出现了一片格格不入的空间，它边缘像锯齿一般不停扭曲，内部则呈现出晦暗的墨绿色。这股绿跟周围的树林结合在一起，彼此相互渗透，就好像一副被水泡坏的画。

  “这就是侵蚀。”江易衡再次开口，“如大家所见，我们世界的空间减少了，被入侵了，即使施加严格管制，中等程度以上的侵入点也很难在短时间内消除，也许会持续上五年、十年……甚至更久。在此我必须强烈谴责那些在江城植物园中激活并扩大侵入点的暴徒！他们故意诱使大量居民前往该地，想要制造一鸣惊人的效果，本质上是将成千上万普通人置于极为危险的险境中！”

  “先不管两个世界交迭时产生的强辐射与引力畸变，侵入点对面存在着无数危险，比如未知细菌病毒，有害物种等等，它还会使大众更容易异变……这种无比漠视生命的行为，跟恐怖分子别无二致，唯一的区别是他们不光会杀人，还会给社会秩序带来严重混乱和破坏！更可恨的是，他们对此副作用心知肚明！”

  “维限机关一直选择将相关消息隐藏，正是出于这点担忧。人人有枪就已经够可怕了，更何况是那些防不胜防的能力？根据我们的统计，每多发生一起侵入事件，该区域内的犯罪率就会上升2个点。我现在就可以断言，江城今后三年里犯罪现象会明显增多，而且其中相当一部分跟能力犯罪有关！”

  一听到犯罪会变多，大家顿时有些坐不住了，“真的假的啊？警察能抓到那些用能力犯罪的人吗？”

  “你想多了吧，他们除了和稀泥还会干啥？”

  “如果抓得到，在植物园捣鬼的那帮人早被抓住了。”

  陈玄咳嗽两声，“小点声，电视里还没讲完呢。”

  江易衡举起手，同样示意记者们安静，“另外我必须强调一点，机关从未迫害、控制过能力者，而是始终和后者保持良好合作，一个简单的事实是，机关内部分成员都是拥有能力的人，哪可能自己迫害自己？这是敌人显而易见的污蔑，可悲的是还有许多不明真相者信以为真。”

  “所以从今天起，维限机关决定改变原有的路线，以公开态度向所有人展示我们工作的必要性和正当性。我们欢迎各国政府与机关合作，共同对抗侵入，加大对能力犯罪的预防和打击。机关也愿意分享过去取得的能力研究成果，让它从诅咒变成真正能造福人类的东西。”

  “同样为了避免能力被滥用、盲用，我们计划对民间开放招募，任何怀疑自己是否具有能力，以及那些拥有能力却不知道该如何使用的人，都可以来招募点参加测试、解惑答疑，甚至是加入维限机关大家庭，一起为保护世界的稳定做出贡献！”

  他的最后一句话掷地有声。

  台下顿时掌声雷动！

  (本章完)

            
        
第57章 允州之行

            
            
            
              第57章 允州之行
  ……

  顾客陆陆续续离开了。

  他们还顺带买走了一大堆啤酒和速食，对许多人来说，今晚将是一个不眠之夜。

  老伯是一家子之中最后一个走的，出门前他又多拿了两包烟。

  “不去跟朋友聚一聚？”他问。

  “现在？”陈玄笑着摇摇头，“我还得看店呢。”

  “你这小子真奇怪，怎么这么耐得住性子。”老伯面有感慨，“今天过去之后，恐怕世道就要大变样了。这让我想起了以前入世和申奥的时候，场面也是这么热闹。”

  “那后来世道变了吗？”

  “变了啊，你感觉不到是你出生就在变化中了。但在我们那一代人看来，那些事就好像一个明显的分界点，前后都大不一样。”

  陈玄没有接话，因为他从对方眼中看到了一抹怅然。

  “我对你说这些干嘛，真是的。”老伯自嘲的笑了笑，拿起吧台上的烟揣进兜里，“有朋友的话就联络下吧，我敢肯定他们也有很多话想跟你聊。”

  说完他摇摇晃晃的走出了店铺。

  不知为何，陈玄总觉得他的身影不如之前利索了，待在这里的半个小时犹如过去了好几年。

  朋友吗？
  那位把自己拉黑的同事算不算？
  陈玄忽然发现，这个城市里他确实是独身一人。

  “这下我们倒成十恶不赦的坏蛋了。”林晴打断了他的思绪，“不过这也是机关的惯用做法。除非他们也亲眼见过未来，否则没人会否定自身的正确性。”

  “你平时喝酒吗？”

  林晴愣了下，随后笑起来，“你应该问我能喝多少。就这么说吧，我把酒精代谢调到最高值时，这店里的酒水加起来都灌不倒我。”

  陈玄从冰柜里取出两瓶冰镇啤酒，“那我们也喝一杯好了。”

  “行啊，我不用出钱吧。”

  “算我请你的。”

  店门口的小道上，陈玄搬出一张小桌和两把折迭椅，又点了份烧烤，跟自己的客人兼雇员吃吃喝喝起来。

  今晚的天气也很不错，月亮清晰的悬挂在高空，宛如一道弯钩。

  两杯下肚后，他问道，“你知道刚才给维限机关站台的人是谁吗？”

  “存储信息里有他，代号博士。”林晴点头。

  陈玄有些意外，“就这样？”

  “你想问的是，他有多重要对吧？”她眼睛中有微光闪烁，似乎在检索资料，“综合来看，他的科研水平确实相当高，但仅限于这个时代。能力和科学研究结合后，许多科研项目的进步都非常迅猛，用一日千里来形容都不为过，他对机关的主要贡献在于他主导的那些实验室，还有将大量资本拉拢进来。现在就算除掉他，维限也不会停下前进的脚步。”

  陈玄眉头一跳，不是，我就随口问一句，你直接想到暗杀了？
  “最后那句……你真考虑过？”

  “当然，只要有确凿的方法避免那场灾难，我愿意做任何事。”林晴回答道，“2025年的维限机关就像一辆疾驶的火车，势力在飞速扩张，这不是消灭一两个人就能改变的。”

  灾难是技术革命带来的，其中关键因素是纳米虫的问世。

  主导纳米虫开发的科技公司有许多个，它们基本都跟维限机关强关联。而且这些公司的产品也不仅仅只有纳米虫一项，AI、机器人、军事装备、医药、义体……这些领域全是它们独占鳌头。

  或者说，正因为有机关的助力，才让它们成为了引领技术革命的超级巨头。

  所以林晴认为，颠覆或摧毁机关是最可行的做法。

  这个逻辑倒没什么问题，但陈玄心里依然觉得有少许疑惑存在，想来想去也寻不到一个合适的答案。

  能力到底是什么？
  他得到这家店铺，也是侵入点造成的变化吗？

  “我突然在想，万一维限机关真的提前垮台了，或不复存在了，那些技术就一定不会出现了么？”陈玄拿起一串烤肉，缓缓说道，“能力与科研的结合推动了技术的急速发展，但没有能力的话，它总有一天也会被研发出来吧？”

  他以为林晴会思考很久，但没想到对方轻松回道，“也许，就像人类终有一天会灭亡一样，不过那跟我们的关系不大了。新的灾难会出现新的人去力挽狂澜，我只需要专注于眼前的任务就行。”
  
  陈玄不由对她精神的坚韧又高看了两分，“好像也没毛病。”

  相信后人的智慧是吧。

  “甚至往最坏的情况想，我们没能阻止维限机关，那些祸害无穷的技术还是被研发出来，我的任务也不算完全失败。至少我可以在墓碑上刻下墓志铭：别他妈再浪费钱造水晶宫了！”

  “哈哈哈哈……”两人一起大笑起来。

  笑完林晴又向他举起酒杯，“不过话说回来，我觉得未来已经在一点点改变了。机关还是第一次被强迫着做这些事情，过去他们也从未提过要对外公开招募能力者，这大概是一个好的开始。”

  陈玄与她碰杯，“同意。”

  至少他的能力商店可以大幅扩展业务范围了。

  ……

  ……

  柳姝月上一次来允州还只是路过。

  这里离王国中心比较近，很少有妖魔会流窜到这种地方来。允州也不大，境内只有两座人口过十万的城镇，其中靠东边的那座九峰城，就是柳家所在地。

  此刻她已经站在城外。

  跟青州的城镇不同，这儿不用担心外敌入侵，所以城墙只用来防御山贼和流民，普遍建得不高，乍眼望去就像是一道修长的大院围墙。之前此地留给她的印象便是平凡、安宁，虽不如王城那般繁华，却又比边城稳定。在没有见过店长的世界之前，她心目中天下大同的齐国，也就各地都如允州这般了。

  不过现在她只觉得有一团怒火在胸中燃烧。

  城外的田地里居然搭起了大量营帐，各条通往九峰城的土路上都设有哨卡，这显然不是正常情况。

  从林立的旗帜来看，在此扎营的军队也不属于允州。

  这些士兵知道自己被派过来的目的吗？

  考虑到拒马、哨卡对着的不是郊外，而是九峰城的大门，她觉得士兵是清楚的。

  正因为如此，她才会感到此前从未感受过的愤怒……以及荒诞。

  难道齐王一声令下，这些人就真的会冲进城内，对着那些手无寸铁的百姓大开杀戒吗？

  然而博览古今中的故事告诉她，会的。

  她没法指望一个接到王命后便立刻带领军队赶赴此地的将领是位品格高尚的人。

  即使如此，柳姝月还想再努力一下，先让柳家澄清谣言，不给齐王杀戮借口的同时彻底断绝自己跟大齐的关系。

  她利用一张隐身符，悄无声息的穿过城门哨卡，进入了九峰城内。

  不得不说，街道上的萧条肉眼可见，除了躺在墙边神情木讷的乞丐外，她几乎看不到几个行走的人影。临街的店铺全部大门紧闭，窗子也用木板封死。更令她叹息的是路旁树立的一根根绞首架，上面悬挂的尸体微微摇晃，下面则用告示表明他们的罪行：擅自逃离九峰城。

  这种局面显然不是一两天造成。

  恐怕齐王在写下那封信的时候，他手下的将领就在为今日之事做准备了。

  眼前的这一切都是在逼自己就范。

  但她早就在斩龙时下定了决心，哪怕死在万山大荒中，她也不愿意再为齐王效力。

  柳姝月消去隐身，走近一名乞丐，将一块士力架放进他的碗中——店长说这东西十分顶饿，比泡面更强，她路上验证过了，确实如此。“柳家在哪？”

  那乞丐抬起头来看了她一眼，露出惊恐的表情，“柳、柳家沾不得啊，要倒大霉的！”

  “你只用回答我就行。”

  他拿起士力架嗅嗅，先是小心翼翼的啃了口，接着狼吞虎咽的吃下。吃完后才意犹未竟的舔着手指道，“……西北边，往西北边就能找到，一个很大的宅子。不过我劝你别去，今天过完他们应该就是一群死人了！”

  (本章完)

            
        
第58章 柳家

            
            
            
              第58章 柳家
  都是死人？

  柳姝月眉头一皱，立刻朝乞丐所说的方向快步奔去。

  还没跑出两里路，她便听到远处传来乒乒乓乓的兵器交击声，以及人们嘈杂的呐喊。这些声音出现在城里显然不是什么正常情况，她直接取出一张乘风符，踩着风头冲上天空。

  下方的九峰城顿时一览无遗。

  她确实看到西北边有一座大宅院，院墙内少说也有十几栋房屋，花园池塘马厩应有尽有，很符合柳家大户的身份。不过宅院的大门前居然站满了衙役，将半条街道堵得水泄不通。

  而与大门相邻的前院就有些惨不忍睹了。

  只见地上横七竖八的躺着十来具尸体，从衣饰打扮来看应该都是柳家家丁，流出的鲜血染红了大片白石地面。

  院中仍有一男一女在苦苦坚守。

  向他们发起进攻的是另外两名修士。其中一人挥舞着节鞭，左一扫右一削的牵制着他们，每一鞭下去都能看到紫色的雷光，打在地上更是火星直冒，砖石也为之裂开。若是抽在普通人身上，恐怕立刻会筋骨寸断！

  另一人则端坐在大门屋檐顶上，手中摇晃着一把拂尘。在他的控制下，纸片一般的小人源源不断的从屋顶跳下，迈着轻飘飘的步伐杀向那对年轻男女。虽然纸人不堪一击，只要被剑劈中就会四分五裂，但架不住纸人根本杀不完，人力却是有限的，稍不注意被纸人手里的纸剑刺中，就是一道深可见骨的伤口。像这样的伤势，两人身上已留有不少。

  毫无疑问，这两个野路子散修是奉官府之命前来镇压柳家，一旦瓦解掉柳家的抵抗力量，外面的衙役就会一拥而上。

  柳姝月不由得叹息一声。

  事情发展到这一步，柳家已经没救了。

  他们虚构自己跟仙师的关系，享尽了凡世间的好处，如今却遭到反噬，这也算是种报应。

  但就在这时，她看到苦苦抵抗的那名年轻男子暴喝一声，竟不顾侧面扫来的节鞭，猛地冲向牵制他们的修士。他手中的剑绽放出洁白光芒，就好像通体被灵气包裹一般！
  柳姝月目光一凝。

  那不是灵剑术又是什么？
  鞭子狠狠打在男子腰间，瞬间掀起一团血雾，散修却没有选择跟对方搏命，直接丢下鞭子向后跳开，灵气剑延伸的剑刃只能勉强够到他的衣襟。

  “佑哥！”

  见年轻男子倒地，少女发出一声悲鸣，慌乱之余甩出两张符甲想要保护同伴——那同样也属于莲云宗的符箓之术，可惜使用者并不熟练，守护他人时却忘了护住自己。四周纸人趁机围上，眼看少女就要血溅当场。

  一道白光突然从天空刺下——

  柳姝月动了。

  她乘风而坠，以迅雷不及掩耳之势砸在柳家大门正上方，双脚落点正是操控纸人的散修肩膀。

  对方的血肉之躯在巨力冲击下顷刻瓦解，化作一团血肉模糊的烂泥，大门也随之轰然倒塌！

  在场众人惊愕的发现，刚才还咄咄逼人的纸人陡然瘫软下来，变回了一张张被风吹奏的黄纸片。

  剩下的那名散修面色大变，不顾上自己丢下的节鞭，纵身就往院墙外跃。

  “定！”

  柳姝月从大门的废墟中走出，抬手一指，对方应声摔落。

  然而散修亦是修行者，定身咒并不能将他完全控制住，落地两秒不到，他的手脚就开始抽动，眼看着就要从咒语中恢复过来。

  可惜高手过招，两秒的破绽足以决定生死。

  柳姝月已经提着长剑行至他面前，倒转剑柄重重打在对方颈脖上，散修吭都没吭出一声便径直晕了过去。

  这时她才拍了拍身上的灰尘，转头看向那对男女。

  后者也在震惊的看着她。

  “你们为何会……”柳姝月话还未问完，那女子率先做出了反应——

  “长姐……是你吗！？”她跌跌撞撞的跑过来，张开双手就想抱住柳姝月。

  柳姝月面露反感，本想推开她，可看到她伤痕累累的样子，脚步最后还是没有动。

  “是仙师！”

  有人惊喜的喊道。
  
  “柳大人回来了！”

  “仙师大人终于来救我们了！”

  欢呼之人越来越多，他们从中庭跑出，将柳姝月围在中间，望向她的目光里满是崇敬与感激。与之相反的是围在院外的衙役，听到柳仙师大名的那一刻，他们吓得魂不附体，丢下手中的武器四散而逃。

  柳姝月心里叹了口气，这跟她的计划有些偏差，城外的部队一旦知晓她已出现在九峰城，消息传回王城的速度恐怕会比章渭信使更快。她不去王城而去允州柳家，就等于用行动回绝了齐王的警告。

  但落子无悔，现在只能抓紧时间了。

  看着眼前围绕她欢呼的柳家人，柳姝月只觉得有些匪夷所思，都沦落到这个地步了，他们还要执意骗自己吗？

  “这是外伤药，你们拿去给他服下。”她取出两颗血橙，指向腰间流血不止的年轻男子，随后对抓着她不放手的少女说道，“胡闹，叫你们的家主出来，我不是你的姐姐。”

  大家齐齐一愣。

  “你不记得我了吗？我是柳青啊！”少女委屈道。

  柳姝月眉头都皱了起来，她确信自己没有所谓的妹妹，莲云宗也从不在山外招收门徒，更不可能向世人传授宗门法术。她仅仅只想了解下，这些人是从哪里偷学来的法术而已。

  “姝月……是你吗？”人群忽然分开，一位中年男子缓步走出。他看上去相当虚弱，胳膊上还缠着厚厚的绷带。

  “爹！”

  少女终于松开了双手。

  这就是柳青的生父？柳姝月心中略感烦闷，如果自己是长姐，那他岂不是也是自己的父亲？这场闹剧简直没完没了了。

  “你简直跟画像上的样子一模一样……”中年男子语气欣喜道，“我就知道齐王奈何不了你。他想把柳家变成你的软肋，但我们宁可死也不会如他所愿！”

  “是啊，说什么仙师大人背叛了王家，简直放屁！没了柳仙师，王国能风调雨顺这么久？”

  “齐国的妖魔都不敢露头，还不是因为我们柳家儿女在镇守四方！”

  众人激动的附和道。

  “现在仙师回来了，我们不用害怕了！”

  “没错，反了他的！”

  看着沸沸扬扬的人群，柳姝月意识到自己或许想错了一件事……这些柳家人执意于把自己跟莲云宗与仙师牵扯在一起，恐怕并非全因为利益。否则当身家性命都受到威胁时，他们应该早就树倒猢狲散了才对。

  可越是如此，她就越觉得难以理解，一个人入戏入到自己都难分真假也就罢了，可让成百上千号人都这么认为，这不是简简单单宣传两句就能办到的。

  柳家的这股信念到底从何而来？

  还有那些明显出自莲云宗的法术……

  “你为什么不早点回来？”义愤填膺的声讨中忽然插入了一个不和谐的质问。

  柳姝月循声望去，发现说话者正是那个与散修拼死向搏的年轻男子，他腰间的伤口已经凝固，但大片血迹依旧触目惊心。

  “佑儿，住嘴！”中年人呵斥道。

  少女也连忙拉住他，“佑哥，长姐救了你的命！”

  “她如果早一点回来，我娘、沈姨和阿虎就都不会死！”他咬紧牙关，眼睛里涌动着悲痛和迷茫，“她既然能救我，为什么不多救几个呢！？她可是仙师大人啊！”

  柳姝月沉默。

  她发现此事已远不是单方面劝说两句就能解决得了的了，对于允州柳家，她或许远没自己以为的那么了解。

  “我们谈谈吧。”柳姝月对柳青的父亲说道。

  (本章完)

            
        
第59章 家族传承

            
            
            
              第59章 家族传承
  大宅的主堂中，柳志远屏退所有人后，只留下自己跟柳姝月两人面对面而坐。

  “我知道你对我们都很陌生，因为你离开这里的时候尚不记事。”他打量着柳姝月，脸上满是慈祥，“如今你好不容易回来一趟，我本应该张灯结彩的迎接你，可惜却让你瞧见了本家如此不堪的境况。听说你跟在青州跟齐王闹了矛盾？能具体跟我说说吗？”

  他话语里丝毫没有责备的意思，仿佛从不觉得柳家被官府围攻是柳姝月的错。

  即使是柳姝月也不免有些动容。

  她出山五年，始终都是千里奔波，独来独往。唯一一个能安心驻留的地方，就是那家神奇的商店。

  她从未想过，自己居然会被一群素不相识的陌生人所牵挂。

  然而事实就是事实，不会因为对方的态度而改变，她自出生就在莲云宗，所有莲云宗弟子皆是如此。

  “齐王之事可以稍后再谈，我想问的是，你女儿和那名年轻男子的法术是从哪里学来的？据我所知，无论在哪一国，私自掌握方术和宗门术法都是严令禁止的行为。”

  就像民间禁止私铸刀剑甲胄一样。

  要说有没有违反者，那自然是有的。一些地方偶尔会冒出一两个散修，不作恶的话官府也就睁一只眼闭一只眼；若是作恶，那就算邪修，当地会千方百计找上柳姝月，请她来肃清法道。

  柳姝月杀过的邪修少说也有二三十个。

  从危害性来说，这些心术不正的修士跟妖魔属于同一档次。

  至于各国掌权者也会在私下偷偷培养修行者，用于增强王权力量，这已是不算秘密的秘密，既然莲云宗不打算过问，宗门弟子自然不会干涉。

  “这个当然是柳家亲传。”柳志远的回答竟大大出乎她的意料，“我知道学这些东西是犯禁的，弄不好就得家破人亡，但没人能阻止柳家继承祖训。它对外面的人来说是天大的秘密，但对你来说却不是。我们在地下挖了许多修炼房，按照培养宗门弟子的方法来培养有潜力的传人，你应该很熟悉这一切……因为它跟莲云宗的修炼法门应该大差不差。”

  怎么可能！

  柳姝月当即就想反驳他的说法。莲云宗伫立在昆仑云海之巅，门内才能做到灵气充裕，而修炼方法必须与灵气活跃程度相匹配，不是想模仿就能随便模仿的。否则都不用等柳家这么干，各国君王早就自己大量培养修行者了。

  在柳家宅院这片区域，她感受不到太多灵气丰饶的迹象，这里甚至比不上万山大荒的麻辣村。

  不过她最后还是没有将话说出口。

  因为只有她一人见过莲云宗内部是什么样子的，无论自己说的实话还是谎言，对方都无法分辨。

  既然如此，反驳便没有意义。

  “柳家亲传？谁传下来的？”

  “当然也是莲云宗的出山弟子。”柳志远恭敬的说道，“老祖宗叫柳知冬，算修行辈分的话，应该是你的师叔。”

  柳姝月听得浑身一震。

  不，她当然没听过这个名字，整个莲云宗里都找不到过往弟子的记录，他们是谁，下山后做了什么，最终又是什么结局一概不知。

  她出山后也找过这些弟子的下落，可他们毕竟是百年前派出的那批人，俗世间的统治者都能换个两三代，她得到的可靠信息基本为零。

  令柳姝月震惊的点在于，她没想到会在允州柳家听到宗门前任弟子的消息！

  而且更不可思议的是，对方居然也姓柳！

  “你确定？”

  “这都是记载族谱里的事，我没必要骗你。”柳志远虚弱的笑了笑，“他不光传授功法，还留下了子嗣，柳家从此才壮大起来。老祖宗还预言了你的出生，他说时隔百年之后，会有一位柳家儿女成为新的出山弟子。那人就是你……姝月，你被送走的时候刚刚满月，我尽管很不舍得，但知道那才是你应该走的路。”

  柳姝月忍不住摇头，“不对……这说不通。如果我是婴孩时期就被柳家送走，你们又如何知道那人就是我？而且在前庭时，柳青怪我不记得她，难道那婴孩自打出生就能记事了？我大部分时间都在宗门修行，根本没见过你们！”

  柳志远眼中有些疑惑，“姝月，你为何如此抗拒接受自己是柳家的一员？你和青儿的确没有真正相见过，但彼此的画像应该见过啊。”

  “画像？什么画像？”

  她脑海中不禁回想起对方刚见到自己时说的那句话……

  「你简直跟画像上的样子一模一样……」

  “老祖宗留下过一个法宝，可以让我们继续见到被送入宗门后的你，只不过是以画像的方式呈现，柳青和其他年轻一代也是一路看着你的画像长大。”柳志远解释道，“等你出山后，我们也根据家里人的样貌制成画像寄送给你，难道你从来没有收到过？”

  信吗？柳姝月皱眉，过去五年她很少会在一个地方长期逗留，唯有官府找得到她的下落，民间也曾有许多人写过信给她，但她根本没时间去看。
  
  所以她只能摇头。

  “是么，所以在你眼里，柳家不过是欺世盗名的骗子？那你这些年为何不来允州找我们对质？”柳志远感到不解。

  柳姝月一时不知道该怎么回答，先不说她很少关注这种民间传闻，就算知道了，只要柳家没惹出什么天怨人怒的事情，她基本也不会过问。

  于是她换了个话题，“那个法宝……我能看看吗？”

  “当然可以，它就放置在后院祠堂中。”

  领着柳姝月来到祠堂，柳志远指着台子上一座挂满铃铛、高约半米的桃木方塔说道，“就是这个了。”

  柳姝月一眼便认出，这是一根烟魂柱。它算作法器一类，离真正的法宝尚有差距，但不可否认，它比那些游方散修嘴里吹嘘的玩意要靠谱多了。用它传递讯息的方法也很简单，把想说的话写到纸上，然后烧掉即可。烟气熏动铃铛，那边便能听到。

  反过来也是一样，铃铛冒出烟气，便代表有讯息传来，将特殊的黄纸打湿放在塔顶，烟雾就能熏染出文字或图画来。

  一般散修不大可能做出这种东西来。

  有关于前任宗门弟子的说法，似乎多了一份可信度。

  柳姝月取出一张符纸，在烟魂柱前点燃，接着双手快速接了个卦算之印，感受着青烟飘荡的方向。

  片刻之后，她睁开双眼，“柳知冬……那位老祖宗，他的事迹在族谱里有记录吗？”

  柳志远点点头，“有的。”

  会被写进族谱，也就是说他已经逝世了。

  “他何时走的？”

  “据记载是六十五年前，因伤病仙去。”

  柳姝月心道，那也就是说他最多履行使命三十五年，至于岁数的话，应该在四十到五十之间，属于典型的半道崩殂。

  她之所以想问这个，是因为此烟飘往的方向绝非昆仑极境，而是东北边的某个地界。卦算并不能求得精确结果，只能大致判断在一处深山老林之中，从这里往返的话需要两三天时间。

  如果柳家真的曾通过烟魂柱收到消息，消息的源头就应该来自于那里。

  柳志远口中的宗门弟子，有没有可能如今还活着？

  “古有神人治水三过家门而不入，所以尽管你从未归过家，柳家上下依旧以为你傲。毕竟你是大齐仙师，我们都清楚你的责任有多重。”柳志远又恳切的说道，“你若是还有怀疑，我也愿意用滴血之法来验证。”

  滴血之法，指的是取活血入碗，再辅以清水，若能相融，则代表活血来自同根同源。但柳姝月知道，此法不过民间相传，可靠性并不高。

  更何况她信不信都不重要，重要的是柳家对此深信不疑。

  既然如此，那他们就不算是靠冒充仙师关系来谋求好处的贪婪之徒，被官府盯着打压也不能算应得的报应了。

  “不必了。”柳姝月说道，“外面的人是什么时候开始对你们动手的？”

  “三天前。”柳志远语气沉重，“颜太守说你惹得今上大怒，要拿整个柳家治罪，他想把我们柳家上下都关入大牢，好听从今上发落。在没有得知你的消息前，我们柳家必不可能答应，所以组织起了家丁卫队，防止府衙来硬的。结果没想到他们今天就派来了修行者，还好青儿和佑儿能勉强抵挡。”

  “那个叫佑儿的也是你的孩子？”

  “不，他原本是一名仆从所生。祖宗之法要求我们不拘一格培养人才，所以不管是主家分家，哪怕是下人的孩子，只要在修行方面有天赋，我都会一视同仁。”

  柳姝月颔首，“明智的做法。”

  柳志远按捺不住又问道，“姝月，青州到底发生了什么变故？你告诉我，柳家真的该有此难么？”

  “不，柳家也好，九峰城的百姓也罢，谁都不该遭此劫难。”柳姝月斩钉截铁的回道。

  听到她的回答，柳志远顿时放下心来，话语中仿佛又多了一份力量，“接下来要怎么办？柳家上下都愿意听你的。”

  她看向对方，“给我安排一间卧房，在我没出来之前，任何人都不得靠近。”

  (本章完)

            
        
第60章 和平的唯一方式

            
            
            
              第60章 和平的唯一方式
  就在维限机关发布公开演讲的第二天，陈玄一大早居然接到了十来个电话。

  都是他过去工作过的地方打过来的。

  无论是快餐店也好，还是IT大厂也好，问的都是同一个问题：有没有意愿回去工作？
  “这是怎么了，难道机关还能推高就业率不成？”他百思不得其解。

  “它不是拉高了就业率，而是大幅降低了愿意去工作的人。”林晴将一条视频连接发给他，“你看看这个。”

  陈玄点开视频，看到步行广场上堆满了帐篷，无法安置帐篷的地方人们索性席地而坐，也不干别的，就是聊天打牌，加上今天又是一个秋高气爽的好天气，舒适的生活气息直接拉满。

  问题是，今天并非周末。

  陈玄突然意识到，这群人并不是冲着动物园或其他什么公园去的，他们聚集于此的目的恐怕只有一个，那就是“能力”！
  他一时哭笑不得，“他们以为能力是辐射吗？离侵入点越近变异几率就越高？”

  “你再看城市实时地图，那片地区已经堵到瘫痪了。”林晴耸耸肩，“也许江城有一半居民都跑过去凑热闹了吧，要不是植物园被封锁住了，他们只怕会成群结队的冲进另一个世界中。”

  陈玄不禁感慨，广大民众就是这么现实，侵蚀是什么，漫游者又是什么，关我屁事。我只想得到自己的超能力，这也有错吗？

  更重要的是，大家都不患寡而患不均，要是有人去广场晒晒太阳就获得了能力，而自己在工作岗位上累死累活却啥也没有，这岂不是亏大了。怪不得之前的单位都打电话来问工作情况，原来是人手严重不足了。

  他没预料到逼迫维限机关浮出水面后还有这种副作用。

  “你们那儿的机关公开时没有出现这种情况吗？”陈玄好奇的问林晴。

  “哪能啊，机器人和AI取代了绝大多数工作，义体又比普通能力更容易获得，大部分民众无所事事才是常态，机关有没有公开都是如此。”

  好吧，看来只能慢慢等这阵风波过去了，陈玄心想。等到人们对能力的激发概率有了正确认知，社会秩序或许便会回归正常。

  当然还有一种可能，那就是社会再也回不到从前的样子了。

  比如网上便不乏这样的讨论——工业时代已经结束了，人类即将进入能力时代，但他心里清楚，未来十年的新时代更像是两者的结合。

  “陈先生是吗？你的快递我放这儿了。”

  一位快递员将一个方纸盒装放在店门口的小桌上，随后又疾驶而去。可以看到他的电动三轮车里堆满了包裹，几乎都快溢出来了。

  “还是有人在专心工作嘛。”陈玄拆开包装，发现里面居然是个深蓝色的布艺钱包。

  我什么时候买过这东西了？这年头都没人用钱包了吧。

  他拿起盒子回看一眼，发现寄件地址竟和收件地址完全一样。他随即意识到，这玩意是能力商店发来的。

  掰开钱包，陈玄果然看了一张“工资条”和五张百元大钞。

  工资条上面写着9月薪酬构成：LV3店长基础工资15000元+混乱绩效0元+伤残补助0元+其他补贴0元，总计15000元整。

  他差点没把钱包摔地上！

  这工资还能再抠门点吗？一万五月薪的工作听起来很不错，但他光是卖点仙丹都不止十倍于此了！

  而且钱包里不是才装着五百块吗？

  陈玄又将里面的钱全部拿出来放到手里数了一遍，确实只有五张100元。剩下的14500工资呢？全被财务贪污了？
  不过他再次打开钱包时，却发现里面又多了五张钞票。

  陈玄微微一愣，接着才后知后觉的拿出手机，发现信箱里果然收到了一条取款短信。

  捣鼓一阵后，他算是明白钱包的用法了。它只能取，不能存，所能动用的最大额度就是全部工资。要说这玩意神奇吧，它也确实挺神奇的，一个看似普通的钱包居然内有乾坤，能装下远超过它体积的钞票；但要说它有什么用的话，它也没啥大用，便捷程度和易用性被电子支付吊起来打，至少陈玄现在想不出用途。

  只能说商店整蛊店长是有一套的。

  “店长先生，”林晴的呼喊打断了陈玄的腹诽，“你的客人来了。”
  
  他抬头望向楼梯口，发现来者正是柳姝月。

  ……

  “林姑娘的身体还没痊愈么？”柳姝月坐在沙发上，看着帮忙倒茶的林晴问道，“你不会打着交易的幌子蒙骗了人家大笔钱财，让她给你打工还债吧？”

  “哪儿的话！我是那样无良的店长吗？”陈玄咳嗽两声，“她的情况比较特殊，所在世界回不去了，目前算是无家可归，所以我让她暂住店中，顺带当个店员。”

  “……真好。”

  “什么？”对方声音太小，他一时没听清。

  “没事，允州的情况比我预想的还要糟糕，齐王不是在做口头上的威胁，而是真打算对柳家和周边城镇动手。我看到九峰城外驻扎着军队，城里也出现了袭击柳家的散修。”柳姝月将自己的所见所闻详实讲述了一遍，“我没去时他们都已经按捺不住了，现在得知我与柳家汇合，齐王很可能会变本加厉。”

  “你还是觉得自己跟柳家毫无关系？”比起齐王闹出的动静，陈玄更在意这个。

  她微微颔首，“如果我是从柳家抱走的婴儿，那在莲云宗长大的十几年我也一定能看到其他婴儿。不过话说回来，我之前确实没想过双亲的问题，宗门里也不教这些，我似乎记事起就坐在大殿里修炼功法了。万一是我记错了的话……”

  “我倒是可以帮你确定。”

  “要如何做？”

  “抽点血就行。”陈玄说道，“你的血、柳志远的血。如果方便的话，柳青的血也最好来一点。”

  “滴、滴血认亲吗？”柳姝月顿时不自信了，“这种民间做法真能作准？”

  “什么滴血认亲，是DNA检测！”

  “滴嗯爱？”柳姝月想了想，“行，你说的应该可靠，我待会就给你取血。”

  “哎，这个不急，我得先准备几个注射器，血液污染了就没用了。”陈玄连忙叫停，“还是先解决允州百姓和柳家的问题吧。你有什么打算吗？”

  “我本以为齐王不会真拿无辜百姓开刀，逼我去允州的目的是召集一批散修来抓捕我。如果仅仅只是玩猫捉老鼠的游戏，我一个人也可以周旋到底。但他现在的做法无疑已经失去了担当一国之君的资格……其危害性甚至超过了一般妖魔。”

  柳姝月沉默片刻，才缓缓说道，“在我眼里，他已是必须消灭的人。”

  “但遗憾的是，我的能力有限，没办法在禁卫军和修士的重重守护下杀入王城，特别是许多趁手的战斗法术都得重新修炼的情况下……”说到这里，她目光幽幽的看向陈玄。

  陈玄微微偏开视线，装作无事发生。他知道对方不可能反悔，但不排除这是为下一次交易作感情铺垫。

  她接着说道，“另外九峰城的百姓也不像青州逃荒难民那样，愿意抛弃自己的家业田产迁往万山大荒。人们总有侥幸心理，因为屠刀还没有真正落到自己身上。即使落下来了，他们也会寄希望于齐王杀光柳家人后就会放过自己。”

  “所以我思来想去只有一个选择，那就是在允州正面粉碎敌人的威胁！”

  “不管对方派多少兵来，不管对方召集多少个修行者，也要让敌人撞得头破血流！”

  “如果我在这里战胜不了齐王的势力，那么在王城更不可能赢。”

  博览古今里的事迹对此亦有记载。

  只不过那些事迹大多以失败而告终，因为以少胜多、以弱胜强从来都不是一件容易的事。

  然而她现在有无条件支持自己的麻辣村，有愿意听从吩咐的柳家，还有一个遇到什么棘手问题都能解决的店长，这条最困难的路似乎也没那么难走了。

  (本章完)

            
        
第61章 超能力战斗带来的经验：不要局限于超能力

            
            
            
              第61章 超能力战斗带来的经验：不要局限于超能力

  柳姝月将自己的计划和盘托出。

  首先她要将麻辣村的狩猎队调来九峰城，以弥补双方在修行者实力上的差距。

  狩猎队成员都是沐浴龙血后激发了战斗能力的村民，他们如今已算是踏进了门槛的修行者，修炼的还是莲云宗正宗心法方术，实力并不弱于寻常散修。

  这一部分人数大约在两百左右。

  而且麻辣村和商店靠VIP住房相连，也不怕敌人玩调虎离山的诡计。

  “他们能战胜那些散修吗？”陈玄不免有些担心，“消灭妖魔跟同类厮杀并不一样吧。”

  那可是他看中的菜……不，他的客人！
  按柳姝月之前的说法，散修和邪修本质是一回事，都因为某些机缘巧合获得了感气能力，修习的功法也千奇百怪，以武犯禁更是常态，平时基本被莲云宗弟子和官府合力打压得抬不起头来。

  但换一个角度去看，如此恶劣的修行条件他们也能坚持下来，估计不是天赋了得就是韧性惊人，加上凡事习惯了以命相搏，战斗经验恐怕不是一群老实憨厚的村民能比的。

  柳姝月的表情也不复以往的轻松，“只要交手肯定就会有所死伤，这是难免之事。他们入门的时间太短，我甚至来不及教导他们如何与修士较量。好在敌人也是一盘散沙，目前应该会以骚扰偷袭为主，他们还有时间适应。”

  接下来是募集民兵，主要以柳家人为主。得益于过去跟仙家有关的宣传，柳家在当地有相当大的影响力，应该不难凑出一队人马来。柳姝月不指望这些人出城去跟军队野战，在阵法加持下，他们还是能阻挡一部分敌军的。

  最后一步便是柳姝月。

  她作为最强战力，需要四处救火，在军队出动时突袭对方的将领、军官，同时还要狙击敌方散修之中的高手，缓解狩猎队的压力。

  “如果能成功打退他们的围剿几次，消灭一两支地方军队，齐王或许就会明白，他没法用杀害允州百姓这招来威胁我。再输下去，他就得考虑自己的王位是否稳当了。”柳姝月缓缓说道，“当然这样一来，我便算是公然谋反，齐王应该也不会再遵守与莲云宗的约定。”

  说到这里，她眼中闪过一丝担忧，但很快又被更强烈的信念所掩盖。

  “我能问下具体是什么约定吗？”陈玄好奇道。

  “各国认莲云宗为大道正统，莲云宗则派出弟子辅国济世，大概是这么回事。”柳姝月稍稍停顿了下，“不过我也是从师父那听来的，没有亲眼见过文书，毕竟它是一千多年前所缔结的约定。”

  “莲云宗不会派人来惩治你吧？”

  她摇了摇头，“师父说过，山门只会百年开启一次。”

  “那就无所谓了。”陈玄不以为意道。他甚至觉得，也许早就有君王这么干过了，最多被铁拳制裁以后身死国灭罢了。

  “就算宗门会派人来缉拿我，我也问心无愧。”柳姝月的觉悟显然更高一些，“因为我至始至终都不曾违背师父的教导。”

  陈玄笑了笑，“你来找我的目的，应该不仅仅是想跟我分享下情况吧。”

  “没错，这个计划每一个环节都没有余量可言，如果齐王铁了心不断加码，我们就必然会陷入劣势……乃至绝境。”柳姝月正色道，“比如对方调动禁卫军、重金招募他国散修，单靠一个麻辣村是顶不住的。”

  那就是一场真正的战争，陈玄心想。“你想让我来帮你补上这一块空缺。”

  “是的，你是我最大的底牌，齐王无论如何算计，都算不到你的存在。”柳姝月点点头，“我也愿意支付能力作为报酬，你可以随便挑选。”

  这还是她第一次说这样的话。

  不过陈玄反倒不急着进行能力交易了，如果要在允州大打出手，现在选走她的能力等于削弱了己方力量。柳姝月的价值并不单单在于她的能力，她背后的麻辣村亦是个不容有失的市场。

  “不急，等赢了再交易也不迟。”

  “你确定我能赢？”柳姝月惊讶道。最坏情况下他们要面对的是一个王国能调动的全部力量，加上陈玄的帮助双方能维持住均势就已经算非常理想的状态了，没想到他居然一开口就咬定自己能赢。

  “赢不了不要钱。”陈玄显得胸有成竹，“你先回麻辣村召集人手吧，我有消息了会立刻通知你。”

  柳姝月走后，他眼睛直直得盯着林晴，看得后者有些不自在的问道，“呃……你想让我做什么？”

  “我之前看维限机关解密资料时，发现有一部分提到你们曾跟许多军火商合作过？”

  “确实有这么回事，”林晴搜索了下记忆库，“早期无论是机关还是那些大公司都需要武器来武装自己的私人部队。不过义体技术突飞猛进后，机关自己就是最大的军火制造商，合作也就结束了。”

  有就行。陈玄说道，“帮我调查下他们，看下他们的经营范围，以及最近有没有和维限机关搭上线。”
  
  她歪头看了他好一会儿，“店长先生，你不会是想找他们买军火吧？”

  “不然总不是请他们喝下午茶吧？”陈玄摊手，“你刚才也听到了，一个柳家与九峰城百姓要对付各州数万军队，一支两百人的狩猎队要面对数量远超自己的修行者，想要扭转这一劣势，最可行的办法就是提升武器了。”

  假如人人都有一把枪，那允州还会乱吗？

  “好吧，我帮你联系。”林晴的眼睛闪烁起来，那是海量数据被脑机检索的表象，“全球范围内有六个人和资料内容吻合……其中四人尚未与机关接触过。”

  “你能模仿维限机关的方式发函么？”

  “伪造要约吗？这倒是不难。”她点点头，“我甚至可以借用机关对外的线路发专函——能减轻不少信任成本。稍等……”

  与个人卖家做交易，还是跟组织团体做交易，哪个更容易得到回应不言而喻。

  “OK，函件已发送。”

  “这么快？”陈玄惊讶道。

  “小绿处理的。”林晴面露得意之色，“不过你有那么多钱吗？让他们回函容易，但这些人不见到钱恐怕不会轻易供货。”

  毕竟从数量上来说，它至少需要武装起一支民兵部队。

  “我不付钱。”陈玄对此也早有想法，“既然与他们谈生意的是机关，那自然可以用机关独有的东西来支付。”

  “你告诉他们，报酬是「能力」。”

  ……

  ……

  “咚咚。”书房外响起两声敲门声，“父亲，是我，吉奥。”

  沃尔特放下手中的书本，对房间里的几名壮汉摇了摇手指。后者立刻将一名被打得满脸是血的男子抬起，堵上嘴拖进了隔壁房间。接着又有人折返回来，用抹布擦拭地板上血迹，摆整齐稍显凌乱的椅子，直到一切整洁如初了，他才提声说道，“进来吧。”

  房门推开，他的长子吉奥.维斯快步走入屋内。

  “有什么事吗？”沃尔特用惯用的沙哑声调问道。

  “我刚收到了一笔交易洽谈，是关于轻武器的，没有限定品类。我试着问了下，M16或者AK47那边都接受。”吉奥面无表情的说道。

  沃尔特心中有些遗憾，自从两个月前那起爆炸事故杀死了吉奥的妻子后，他就没再对自己笑过了。

  沃尔特隐约能感觉到对方并不喜欢这份工作，但他是长子，按照传统今后是该由他来继承家业的。

  “这种事你直接谈就行了，没必要来向我汇报。”沃尔特慢条斯理的回道，“能直接找到你，说明对方是朋友介绍来的，只要别忘了先打钱就行。”

  家族经营的是一家军火贸易企业，既卖自家产品，也卖别家的热门货。合法的生意做，不合法的也接。

  和门店零售不一样，公司的生意全是批发，量大的同时还物美价廉。

  像枪这样的轻武器属于交易里的边角料，特别是用秤称重量然后论斤卖的二手枪支，他基本都不会过问，而是把生意交给自己的几个孩子处理，也算是让他们提前熟悉公司的业务。

  “不过这次的要约方有些特殊……”吉奥欲言又止。

  “哦？”沃尔特本来想让长子离开的手又收了回来，“特殊在哪？”

  “对方自称维限机关……交易报酬为能力。”长子说道。

  沃尔特.维斯浑身一震，顿时坐直了身子。

  (本章完)

            
        
第62章 改变人生的交易

            
            
            
              第62章 改变人生的交易

  对别人来说，维限机关或许是一个最近才被炒得火热的名词，但对沃尔特来说不是。

  他很早以前就在圈子里听过这个神秘组织的传说，像是一些有名的科技企业，比如四维科技、生命医药、永濑集团……他们能从名不见经传的小公司迅速扩张到今天行业领头羊的地位，都跟机关在背后鼎力相助有关。

  没想到有一天自己的家族公司居然也会得到机关的青睐。

  “他们是怎么说的？回函里有留下联系方式吗？”沃尔特的语速明显加快了。

  大概没想到父亲会如此激动，吉奥稍稍向后退了一步，“有留电话……不过从号码来看，是个国际长途。”

  “把商函发来。”他立刻说道。

  “您要亲自打给对方？”吉奥眼中闪过一丝意外，“难道网上关于维限机关的议论都是真的？”

  “我不知道网上在讨论什么，也没兴趣知道，不过这桩生意由我来谈，你可以出去了。”

  对方照做了，不过在离开前，他有意无意的朝里屋看了一眼。

  沃尔特按下通讯器，吩咐所有人都不得打扰自己，确定保镖和仆人都离开后，他才郑重的拿起电话。

  这个号码也许会经过多次转接，也许接听的人根本不是正主，甚至根本就是一个空号，但沃尔特没想到他按下最后一个号码的瞬间，话筒那边就传来了声音。

  “维限机关。”

  声音很年轻，是一名男子。

  对方既然不报名字，那就证明他不想留下姓名，哪怕只是一个假名或代号。

  沃尔特自然不会去追问，“我是沃尔特.维斯。听说您想买一批轻武器，数量在五千左右？”就在等待时，他已经在电脑上看完了对方发送的所有函件。

  “不错。”男子简短的回道。

  “怎么交易？如果是钱的话好办，但能力……”

  “打开视频连线即可，不过在那之前，得先确定你想要什么样的能力。”

  这么直接？

  沃尔特感到胸口跳得有些厉害，就像自己刚从父亲那里接过公司，第一次和他人谈成交易时一样，年过五十的身躯竟涌现出一股难以言喻的活力。

  “请问什么样的能力都可以吗？”

  那边像是浅浅笑了一声，“维斯先生，你觉得呢？”

  如果是其他生意人敢这么说话，沃尔特十有八九要挂电话，但此刻他却屏气凝神，“请容我想一想。”

  其实他并不太在意自己能得到什么样的能力。

  真正让他看重的，是能跟维限机关搭上关系。

  他不知道对方何为会选中自己，在军火行业，家族公司根本排不上名号。不过转念一想，那些传闻跟机关有关的科技公司也是从籍籍无名做起来的，对方这么选似乎又合情合理了。

  他的公司业绩看似进入了稳定期，可实际上沃尔特心中始终有份隐忧。他们的产品线集中在单兵装备上，除开枪支弹药外，还有防弹衣、外骨骼装甲和红外夜视仪等产品，但这些市场都被无人武器和智能武器不断挤压，上升空间已所剩无几。

  同时那些上不了台面的非法买卖，又遭受到同行恶意竞争和国际监察的双重压力。伪装成事故的车祸，甚至直接安装爆炸物行刺，对他来说都已不是新鲜事。

  沃尔特迫切的想要寻找一个新的市场，最好是有竞争力的高科技装备领域，然后彻底从非法军火交易中脱身。

  如今维限机关找上门来，简直是千载难逢的机会！

  要是能确认对方的身份，他就算不要报酬，把这批枪赠送给对方都行。

  可惜获得能力也是他唯一能确认对方身份的方式。

  沃尔特不敢沉默太久，他思索十几秒后再次开口道，“如果可以的话，我想要知道公司里是否有叛徒。”

  最近他的生意被人盯着狙击，竞争对手仿佛提前洞悉了他的报价一般，加上出行还屡遭刺杀风险，他已经开始怀疑内部有人捣鬼。

  不过这毕竟是家事，在没有确认对方的身份之前，他并不好说得太细。

  那边没有立刻回应。

  就在沃尔特怀疑这个要求是否过于异想天开时，书桌上的显示器突然弹出了一个视频连接。

  那边灯光很暗，几乎看不清背景，屏幕中央则近距离怼着一个大大的镜头。

  “看向镜头。”电话里说道。

  沃尔特顿时意识到，公司网络被入侵了。

  不过他并不感到惊讶，书房电脑本来就连着公网，不储存任何敏感资料，加上对方是维限机关，有这点手段也不足为奇。

  他看向显示器两秒不到，屏幕瞬间变黑，接着又闪回了正常桌面。

  “试试看。”那边又说道。

  沃尔特猛地一怔！
  他察觉到了一丝不同的情绪，平和……淡然，就像一杯不加奶的红茶一般。这是自己的错觉吗？
  “我这是——”

  沃尔特做了这么多年生意，头一次感到了拘谨。

  “这就是你需要的能力。不用紧张，等你习惯后就可以选择是否去感应它。”男子似乎对他的讶异毫不意外，“等你的货物备齐，我们再联系。”

  随后电话挂断了。

  沃尔特仍没回过神来。

  他发现这种特殊情绪是伴随着对方说话时出现的，绝不是什么错觉。莫非这就是机关赋予他的能力！？
  可他们甚至没有跟自己碰面，更别提吃药、手术或注射了。对方唯一做的事，仅仅是让他隔着网络看了眼镜头。

  呆坐片刻后，沃尔特按下桌上的通讯铃。

  “乔治，你过来下，把丹尼也带进来。”
  
  乔治是他的老管家，此刻就待在隔壁候命。

  “是。”

  对方很快推着那名血迹斑斑的男子站在了他的面前，“请问有什么吩咐？”

  “随便跟我说点什么。”沃尔特靠回软椅上。

  老管家不由得愣了下，但还是遵照家主的吩咐道，“今天天气不错？”

  “说我很帅。”

  乔治脸上一阵抽搐，“先生，这个形容我认为不适合您。”

  沃尔特一反常态，“我想听听。”

  老管家只能绷着脸道，“您……很帅。”

  对方每说一句话，哪怕是简短的“是”，沃尔特都能感到一阵明快、舒适的暖意，仿佛秋日里照进窗口的阳光，这与机关男子给他的感觉完全不同，他能明确的将两者分开。

  就连老管家说出违心之言时，这种情绪也没有发生任何变化。

  这说明它不能断定真假。

  “你也照着说一遍。”沃尔特偏头看向双手被反绑的丹尼。

  “老板，我真的什么都不知道！您相信我，我是被冤枉的！”丹尼连连求饶，“求您放了我吧，家里还有孩子在等我！”

  刹那间，鲜明的恶意涌入他的脑海，与之前的温暖形成鲜明对比。

  “原来如此。”沃尔特嘴角扬了起来，这就是能力……普通人永远没法体会到的玄妙感受。不过更让他欣慰的是，公司终于能跟机关搭上线了。

  “您要放了他吗？”老管家询问道。

  “放。而且要选一处宽敞的海湾来放，也不枉他跟了我十年。”

  沃尔特此话一出，丹尼脸色顿时变得煞白，可不等他开口求饶，乔治已经掏出手帕塞进了他嘴里。

  “等下，让吉奥来处理这件事吧。”沃尔特又说道，“既然要接管公司，类似的事情少不了，也算让他提前适应一下。”

  乔治点头称是，“我去通知他。”

  很快长子就被叫到了书房。

  “父亲，您这是……”他看着满脸是血、嘴巴还被堵住的丹尼，眉头高高皱起。

  也就在这一刻，沃尔特突然感到了一股难以形容的恶意，其强烈程度要远胜丹尼！如果说丹尼给他的不适感宛如一滩污水，那么现在涌来的恶意便是一场滔天巨浪！
  他凝视着长子，脑海里忽然明白了许多事情，有些商业机密的泄露不是一两个雇员合伙就能窃取的，但如果有公司继承人参与其中，情况就会大不相同。

  “父亲，您这么对待丹尼先生是不是有点草率了。”吉奥丝毫没有注意到父亲脸上的变化，“我觉得此事还需再调查一下，告密者的说辞不值得您相信……”

  沃尔特打开抽屉，从里面取出一把左轮，打开保险推给吉奥。

  “杀了他，现在。”

  吉奥愣住，“父亲——”

  “丹尼是叛徒。”沃尔特用最缓慢的语气说道，“别忘了家族谏言，永不宽恕叛徒。”

  长子面色铁青，他走到桌边，用仿佛灌铅的手拿起手枪。

  他显然在犹豫，但没有犹豫太久。

  “是您逼我的……”

  吉奥低声说完，突然调转枪口对准了沃尔特，“放我和丹尼离开！否则我就开枪了！”

  “少爷，您这是要干什么！？”老管家大为震惊。

  沃尔特却不为所动，“是因为你妻子的死吗？还是说你厌恶我已经到了无法容忍的地步？”

  “全都是！”吉奥的脸上不复之前的漠然，取而代之的是从未见过的狰狞，“如果不是你走私军火，艾莉莎就不会被炸死！如果家族没有开这该死的公司，许多悲剧就不会发生！你再这么冷血下去，我们迟早都会玩完！”

  恶意一波接一波的袭来，仿佛没有尽头。

  沃尔特照单全接收下来。

  他打开另一边的抽屉，拿出一把同样款式的左轮，缓缓抬起枪口。

  “不准动，放下它！”吉奥厉声警告道。

  父亲的手迟缓却坚定。

  吉奥率先扣下扳机——

  一声枪响后，长子目光震惊的瞪着他，似乎犹不敢相信这一切是真的，但就在他捂着胸口倒下去的那一刻，他脸上的痛苦全部化成了强烈的不甘与仇恨。

  两把枪里只有一把装着子弹，这也是沃尔特的习惯之一。

  “先生，他可是您的儿子！”老管家不忍道。

  沃尔特放下枪，走到乔治身边拍了拍肩膀，“正因为他是维斯家长子，才必须由我亲自动手。而且我突然觉得啊……自己还相当年轻，远没到退休养老的时候。”

  他发现儿子说得对，自己确实是个冷血动物，特别是站在生意和亲情的天平上时。他甚至没时间去伤感吉奥的背叛，因为那颗沉寂许久的拼搏之心再次强而有力的跳动起来。

  这笔生意，乃至以后与维限机关的所有生意，都将由他亲自来做。

  (本章完)

            
        
第63章 三十六计，偷袭为上

            
            
            
              第63章 三十六计，偷袭为上

  “这样就行了。”陈玄挂断通话，“没有人能通过一宗电话追溯到这里来吧？”

  为了保密，他特意拉上窗帘，关掉了店里所有的灯，这样一来对方几乎只能看清对着摄像头的扫码枪。

  没错，这是他之前就摸索出来的经验——只要对方是真人，且能看清楚脸，客人即使不在店内也能进行交易。

  这次他用的正是隐秘交易。

  虽然亏了点业绩点数，但这可以使能力商店泄露的信息最小化。

  “放心，我的加密处理以现在的技术是绝对没法破解的。”林晴拍着胸口保证完，随后又有些好奇的问，“不过店长先生，你是怎么敢笃定能满足他要求的啊？万一他不需要信任之声该怎么办？”

  老实说，她听到陈玄让对方提需求时，心里是捏了一把汗的。

  “这样才显得机关神通广大嘛。”陈玄笑了笑，“而且要求随便他提，怎么实现还是我说了算。他要是想要健康，那就上清心诀或特别能睡，如果想要武力，那就选八卦掌、丹药学，总有一款适合他。”

  这就是库存里有货的底蕴！
  实在对不上的话，他还能从麻辣村里借调能力呢。

  林晴被说得哑口无言，“好吧……你还真有点做生意的天分。接下来你要怎么拿到货物？他就算有通天的本事，也不可能把一大堆枪运进国内。”

  “这个我自有办法。”

  只要让沃尔特将货物集中到一个地方，他再开个分店，就能神不知鬼不觉的将货物搬回来。

  整个商谈过程可谓相当顺利，对方的配合程度亦在陈玄预料之内。沃尔特按照原先的历史轨迹本就会与维限机关达成合作，证明他对这种神叨叨的组织并不反感；加上现在普罗大众已经知晓了能力的存在，用能力来作为谈判筹码也比金钱更具吸引力。

  不过陈玄心里仍有一个疑惑。

  他利用历史的信息与沃尔特军火产生交际，且为了防范意外发生，他特意在商函中交代电话是唯一可靠的联系方式，其他渠道皆不作准。可换一个视角来看，沃尔特无疑跟维限机关走到了一起，哪怕这个维限机关是林晴冒充的。

  这算是历史的惯性……或者说，既定的命运么？
  ……

  ……

  九峰城郊外，大帐里人头攒动。

  沧州左路军统帅李铁心坐在首位，看着下面两拨人吵得不可开交。

  “九峰太守昨日已经确定柳姝月就在城内，我们还在这儿磨蹭什么？”铁骑营将军口沫横飞的嚷道，“难道真得等到其他州的部队来了，再坐视他们分一杯羹吗？”

  这也是主战派秉持的观点。

  “再拖个一两天，怕不是王城军队都赶到了！”

  “大伙已经收拾齐备，只等李大人一声令下！”

  “柳姝月虽然已经被除名，但她毕竟是莲云宗的弟子，现在就出兵攻打柳家的话，小心被她挨个击破。”

  反对者反倒是那些看似无法无天的散修。他们之中有的穿着长衫，企图把自己装得像个儒雅文士；有的则袒胸露乳，跟街边乞丐没什么区别。如果不是还要依仗修行者的力量，李铁心只想把这些不懂规矩的江湖浪客赶出大帐。

  “你们之前胆子不是挺大的吗？死几个同伙就怕了？”有将领忍不住讥讽道。

  “至少我们跟她交过手。”一名道士打扮的散修冷冷说道，“而你们却连城门都没跨进过一步。”

  “行了，都收一收声。”李铁心终于开口道，“我想请问一下这位……”

  “鄙人姓李，坤山李天师是也。”

  “哦，李天师，那位柳仙……柳匪如果被剑砍到、被弩射到，应该也会受伤流血吧？”

  “这是自然。”道士冷笑，“她并非刀枪不入，如果不设防，一个普通农夫也能杀死她。”

  “那不就结了？我军中有强弩手五百，陌刀手一千，一拥而上的话，她就算三头六臂也招架不住吧。”

  李天师的冷意更甚，“我明白将军的意思，但我想说的是既然农夫也能杀死她，难道我等还不如农夫吗？对方不会站在那里任由你包围，莲云宗的符箓之术玄妙至极，哪里是战场由她说了算——我就直截了当的告诉诸位吧，没有凑齐足够多的修士进行牵制，光凭你们围剿她也不会起到什么效果。”
  
  在没有抵达允州之前，他也觉得自己本事了得。不光可引动天象，还能从妖魔身上参悟功法，之前和邪修厮杀，没有一人能撑过五回合。

  所以他来了。

  若能亲手击杀莲云宗弟子，他必将名声大噪，说不定能取代对方成为新一任仙师也说不定，毕竟传说宗门百年才会开一次山门。

  但真正和柳姝月交上手后，李天师才发现完全不是那么回事。那是一次四名散修结伙发起的偷袭，柳姝月就站在柳家主楼的屋顶上，仿佛对他们的侵入毫无觉察。四人相继出手，也相继得手，她被剑刺穿，被铁索绞死，被冻成冰棍，被放干血液。可柳姝月最后还是站在房顶，另外三人却带着怪异的笑容身首异处。

  他是唯一活着逃回来的人。

  “李将军，我等接到的旨意并非只对付柳姝月一人。”铁骑将军抱拳道，“如果仙师叛变，九峰城亦是我们的目标。既然这些修士不愿意跟柳家硬碰硬，那我们就不靠近西北边好了。在外围扫荡总没问题吧？弟兄们可都还没开张呢。”

  “不错。”李铁心看向散修们，“这下你们总没异议了吧？外圈羔羊闹不起什么风浪，柳匪就算来了，你们也有足够的时间预警。”

  “我有异议。”

  一个清脆的声音说道。

  “谁？”李铁心环视一圈，却发现这声音似乎是从帐外传来的。

  大帐帘布被掀开，只见一名手脚都浸满鲜血的女子走了进来。

  李天师大骇，这不是柳姝月又是谁？哪怕仅交过一次手，他也决计忘不掉对方这张脸！
  但她是怎么毫无征兆的突入到大军中央来的？自己明明在周围布下过结界，只要有修行者闯入，就会——

  他这时才惊觉结界不知何时已经被破除了！

  怎么可能！？虽然自己的结界不难被发现，可想要悄无声息的解除它，绝不是一个人就能办到的事！

  “当心，她就是——”李天师警告刚发出一半，便觉得天旋地转！他的脑袋像断线风筝一样短暂飞起，随后快速落地。

  脖子处喷涌的鲜血顿时溅红了帐顶。

  “柳匪杀进来了！”

  “拔剑、快拔剑！”

  慌乱中有人碰倒了烛台，帐内顿时伸手不见五指。

  柳姝月持剑向前，一步一斩，每一击都宛若映亮夜空中的新月。她失去了千想剑，天霞功也处于重修阶段，战斗起来并不如刚出山门时那般片叶不沾身。但经过五年的历练，她的意志却远胜于初。身体严格遵循着宗门日复一日的训练，带动着白刃上下翻飞，即使在漆黑一片的大帐中，也能精准刺入铠甲的缝隙之间，直至洞穿血肉。

  哪怕不依赖方术玄功，她也是令人望尘莫及的存在。

  听到营帐里血肉横飞的厮杀声，李铁心吓得魂不附体，他素来都是招呼部下干活，自己坐镇后方，哪见过这种阵仗！在蜡烛倒下的一刻，他就已经趴到桌子下方，拼了命的向前拱，因为他知道长桌的尽头就是大帐出口。

  幸运的是，柳姝月确实没有顾得上他。

  李铁心连滚带爬的冲出大帐，当即扯着喉咙大喊起来，“有敌袭营！快来人增援！”

  然而没有人回应他。

  大帐周围横七竖八的躺着十几具士兵尸体，显然已经死去多时。不远处的士兵营帐区更是燃起了大火，滚滚浓烟直冲天际。

  他还听到了无数喊杀声，仿佛袭营的不是柳姝月一人，而是来自九峰城的千军万马！

  忽然一名魁梧壮汉撞破栅栏，走路带风的来到他面前。对方手中握着的武器也不是什么制式刀兵，而是一把朴素的劈柴刀。

  李铁心情绪失控的破口大骂，“你们到底是什么人！？”

  “麻辣村的打猎人。”符角鹿一斧劈下，将大军统帅剖成了两半。

  (本章完)

            
        
第64章 围城

            
            
            
              第64章 围城
  仅仅相隔一天，陈玄便收到了沃尔特军火公司的发货函——对方按要求将所有枪支打包装入货车内，然后把货车停在了就近的一座公园中。同时他们还扫描了发来了一份房产赠与合同，该房屋就在公园边上，是一栋无人居住的破旧小别墅。

  沃尔特还专门提到了这一问题，觉得如此寒酸的房子送人都有点掉价，他完全可以准备一套更好的礼物，比如位于市区中心的豪华公寓，或者一栋设施齐全的精装别墅。

  但陈玄都一一拒绝了。

  他要的不是定居点，而是一个适合转移货物的分店。

  更何况这个分店还不是固定了就无法挪动的，如果有多处房产，他完全可以在这边开一个月，然后换另一边再开一个月，唯一的代价就是每次更换都要浪费一大笔钱而已。

  将赠与合同扫入APP，设置分店的选项随之亮起。

  陈玄点下确认，随即感到店铺微微晃动了一下。

  接着他便看到吧台侧面的墙上多了一扇电梯门。

  直接不演了是吧！
  这电梯门也不是冰冷的金属面板，而是格调相当高雅的实木面板，周边包裹着的门框还雕刻有叫不出去名字但一看就很艺术的花纹。

  门框上并没有任何选择按钮，只有一个木头拉环。

  他稍稍向后一拉，门便滑开了。

  里面空间异常宽敞，少说也有三十平，都足够当卧室了。陈玄等到门关上后，发现右手边的木饰板上浮现出一排手工雕刻文字来。

  他发现这破店草台归草台，在某些地方真的很讲究。

  按下“分店”两字，头顶顿时传来叮当一响，一秒不到门就再次打开。

  尽管还是同样的吧台，同样的咖啡机，但陈玄知道自己已不在天麓小区。

  新的店铺还飘荡着淡淡灰尘味，仿佛刚从尘封的时光中苏醒过来。

  分店的布局和小区店铺有着明显的区别，比如选购区更狭小，展示柜的摆放也不一样，但总体来说，主店里有的设备，这边也都一应俱全。不过各条货架上都是空空如也，需要他自己去补齐。

  陈玄站在窗边扫了一眼，发现果然有五辆集装箱货车并排停在不远处的公园停车位上。

  为了安全起见，他甚至没有走出大门。

  原路回到主店，陈玄招来一名麻辣村村民，将搬货要求交代了一遍。很快，他就带着村里捕鱼和种植部的二十位同伙来到停车场中，开始了忙碌的搬运工作。陈玄则始终呆在分店内，关注着公园里的风吹草动。

  ……

  沃尔特.维斯此刻也站在公园旁的一座酒店顶层，用望远镜注视着货物的情况。

  他实在很好奇，为何对方会要求一定要在交货地点附近买下一座小平房，反倒是交货地点没做限定，只要是个较为人少僻静的地方即可。

  要知道这儿离港口、火车站和机场都有十万八千里，任何方法似乎都不能将如此大量的枪械运出城去。

  在城内使用？
  沃尔特自己都觉得这个想法有点可笑，三千把步枪外加足额的子弹，维限机关只要敢这么做，隔天就会成为全球公敌。

  然后他便看到房屋里涌出了一群“搬运工”。

  他们穿着十分……朴素的衣服，干净利落的打开未上锁的货厢门，将能搬的东西统统搬回屋内，整个过程专业且安静，这一搬就直接从下午四点搬到了晚上。

  等到货物搬完，屋子里也没了动静。

  要说沃尔特不想亲自去看看情况那是不可能的，但考虑到自己贸然露面可能会打破交易礼仪，他犹豫再三最后还是决定让管家装扮成流浪汉，去那座破旧房子瞄上那么一眼。

  老管家乔治很快便带回了令人震惊的消息。

  “先生……屋子里什么都没有！”

  “什么叫什么都没有？”

  “我没看见箱子，也没看见人。屋子和刚买来时一样，里面都是空的！”
  
  “哈哈哈哈……”沃尔特忍不住笑了起来。

  不愧是维限机关，果然处处都透露着神奇啊！
  买下那栋房屋时，他也去瞧过一眼，前任房主在搬离时连一件家具都没有留下，一楼除开灰尘和垃圾外再无他物。房子本身也没有地下室，若想把五辆大货车的货物都塞进去，怕不是得把所有房间都挤得满满当当。

  然而机关却在光天化日之下将三千把枪支和弹药凭空变没了！
  怪不得那些大公司头面人物会对机关讳莫如深，拥有这种手段的组织，就算不能颠覆世界，也一定可以把世界搅得大乱。

  沃尔特对机关的敬畏又增添了一分。

  幸运的是，他们目前看起来是相当守序的一批人。

  “行了，我们回去吧。”他对管家说道，“乔治，这件事你知我知就行，其他人都不要透露……从今天起，我们也是这个圈子里的人了。”

  ……

  ……

  陈玄和林晴再次见到柳姝月已是在柳家大宅中。

  看得出来她有些疲惫，好在精神还算不错。

  不过陈玄注意到，她的右耳下方余留着一层尚未抹去的白霜，以及一道细小的血口。

  “你受伤了？”

  “你是说这个吗？”她用手擦了下脖子，“稍微有些大意了，不过不要紧。”

  陈玄是知道血橙的治疗效果的，涂抹过血橙后还能留下少许痕迹，就说明当时的伤势远没她形容的那么简单。

  如果伤口再深一点，说不定就会直接危害到颈动脉血管和脊椎。

  “对面来了厉害的修士？”

  “倒也不算。”柳姝月笑笑，“只不过那招十分稀罕，我还是第一次见到。我猜那人应该是个邪修，用的都是妖魔的法术，好在他已经死了。”

  接着她将这五天发生的事情简单讲述了一遍。

  抵达柳家后的次日她就带领狩猎队发起了一次突袭，目标正是城外的驻军。这次主动攻击十分有成效，打得对方措手不及，损失大部分将领后连退一百多里才停下。

  也正因为这次奇袭大获成功，后续补上的军队都极大提高了警惕性，不光安排了流动哨，连散修也开始前出侦察。

  目前从军营中立起的旗帜来判断，已有白州、沧州和王城的先锋军汇聚于此，可以说和允州交界的三地部队都已经被调遣过来，总兵力估计超过了二万五千之数。

  齐王还真舍得下血本啊，陈玄心中暗道。

  邻国都已经在边境陈兵，随时准备入侵大齐，他还能在这种关键时候抽调三州兵力来对付柳姝月，从某个角度来说这也算是一种魄力吧。

  当然他能理解对方为何要怎么干。人家兰沁师姐都给洛国培养出一批修士特战部队了，这边还只能靠招募散修来凑合，这能不急嘛？要是两国真干起来，莲云宗弟子还亲自参战的话，齐国显然胜算不高。

  他现在也只能继续加码，强迫柳姝月回头了。

  如果这世界有无线电，只怕到处都充斥着叛国奸臣柳姝月的宣传了吧。

  增兵无疑是有效果的，特别是弓弩手和重装骑兵的增多，使得狩猎队进攻的压力陡增。如今他们已经完全被压制在城内，失去了交战的主动权。

  而且来这儿分一杯羹的散修也越来越多了。

  这些修行者仗着自己多少有点本事，经常会穿过九峰城来袭击柳家，光今天一天出现的散修就超过了一百人，几番交手下来，狩猎队里也出现了伤亡者。

  (本章完)

            
        
第65章 战争专家

            
            
            
              第65章 战争专家
  听到自家后院有所损失，陈玄顿时来了气。

  不过他同样对那些散修施展的方术颇感兴趣，比如柳姝月提到，在一次多名散修的围剿战中，一人直接变身巨熊与她缠斗，另一人则喷出大量蛛丝，封锁住她的行动。这些丝线几乎透明，却比钢铁还要坚硬。她正是在闪避巨熊攻击时略有分神，才被丝线切中脖子。

  至于还有什么千想剑的异化版血剑，能破解定身术的灵光护甲，哪一个对他来说都很新奇。

  陈玄能看出来，随着敌对修士的数量不断增加，攻击方式也会愈发多样且难缠。这才五天时间，柳姝月就已经露出些许疲态，要是往后再拖入持久战，她的灵气损耗跟不上恢复速度的话，战斗能力就会大打折扣。

  他猜敌人十有八九也是这么想的。

  只要柳姝月不放弃九峰城百姓，他们就可以围住城池慢慢消耗，直至一方彻底崩盘。

  齐王送来那封警告信的目的，大抵也是逼她走出万山大荒。

  好在两边世界的浮动时间差已经越来越小，柳姝月的五天在他那边也才过去两天半，他此次来得正是时候。

  “放心吧，我已经准备好了武装麻辣村的武器，这些武器足够抹平村民与齐国军队的实力差距。”陈玄笑着说道，“等符角鹿他们学会如何使用后，这场战斗就能立刻分出胜负。”

  仅凭一个人的干预就能改变战场实力的悬殊差距，这似乎是一件不可思议的事情，但柳姝月跟陈玄合作得久了，信任程度也达到了一个前所未有的地步。

  她毫不怀疑对方能做到。

  “不过我得先收笔报酬。”陈玄拿出扫码枪。

  “店长先生，你之前不是答应了等她赢后再收报酬吗？”坐在旁边的林晴故意装作无意的样子小声问道。

  尽管声音很小，但恰好能被柳姝月听到。

  后者忍俊不禁道，“没关系的，店长从来不会食言。他现在收取报酬，就说明对结果早有把握。”

  让你多嘴。陈玄瞪了自家店员一眼，随后收起枪，“已经好了。”

  “哎？”柳姝月有些讶异，“我没有看到那些漂浮的方框呀？”

  “这是一笔单向交易，我将一个能力交予了你，所以不会像过去那样需要双方确认。”

  这下她是真感到不安了，“为什么？不应该是我向你支付能力吗？”

  “你先别急。”陈玄解释道，“现在回想下自己的能力或者法术，看看有没有多出点什么。”

  柳姝月依言照做，随后瞪大眼睛，“一个可以强夺他人能力的术法？”

  “嗯，那些散修就这么死了也挺浪费的，你可以在干掉他们之前多搜刮点能力，而这些能力就是我要的报酬。”

  强夺能力正是来自于斐舞娘。

  毕竟老是薅柳姝月一个人也不太好，就算是莲云宗的弟子，这么薅下去能力也迟早会被挖空。

  现在整个大齐乃至别国的散修都被齐王吸引过来，他岂有不挖之理？
  “我懂了。”柳姝月恍然道，“不过它看起来挺邪恶的……能一瞬间夺走他人日积月累所修炼出的功法……”

  “没错，所以更不能让它落在邪恶之人手中。”陈玄立刻用郑重的语气说道，“在我看来，能力即是武器，本身不分善恶，它是好是坏取决于用它的人，而你则是我最放心的使用者。”

  “我知道了。”柳姝月答应下来。

  “那么我们现在去拆箱吧。”陈玄拍掌道。

  ……

  沃尔特公司送来的步枪并没有放在柳家，而是全部送去了麻辣村。

  按照陈玄的要求，柳姝月点出了一支两千人的队伍，让他们聚集到村门口的湖畔草地上。

  这些人虽然都沐浴过龙血，但大多数都没有获得战斗能力，他们的工作更偏向于采集、捕鱼和种植。

  柳姝月对此颇为担心，陈玄却持有另外的看法——再怎么没有战斗能力，他们的身体素质也要远高于常人，毕竟感应灵气循环对体格的提升是实实在在的。修行者用枪绝对比普通人要强，损失越少武器落入敌人手中的概率也越低。

  最重要的一点是，这些村民知根知底，对柳姝月绝对忠心，比柳家和九峰城居民更让他放心。

  一旦子弹入膛，枪支就会成为极为危险的武器，哪怕是十岁孩童拿到手上，都可以对修行者造成致命威胁。

  他可不想看到柳姝月被人从背后打黑枪的情景。

  箱子一个个被拆开，里面装着的枪都是清一色的全新SR15，密封膜和保修手册一应俱全，显然是直接从厂里买来的货。
  
  陈玄之前验货时就发现了，他本以为沃尔特会收一大堆AK卖给他，结果对方显然给足了机关面子。

  这个成本可比收购一堆二手步枪要昂贵许多。

  柳姝月也在摸索着手中的新武器——它浑身呈深灰色，不像铁又不像木，拎在手里相当轻盈。

  这东西连个锋锐的边缘都没有，长度不过一臂，怎么看都不像是能伤人的样子。

  其他人的感觉也大差不差。

  “店长大人，它真的能拿来对付散修吗？”符角鹿大大咧咧的问道，“感觉它还不如我的龙筋弓和劈柴斧好使啊。”

  “你们可以跟她比一比。”陈玄指了指林晴，“目标嘛，就选河对岸的那三头野鹿好了。”

  众人齐齐望去，寻找了好一会儿才发现陈玄所指的鹿离村门口足有一里路远，眼睛特别好的人方能看到几个绿豆般大小的斑纹鹿身。

  “狩猎吗？”符角鹿兴致勃勃问，“怎么比？”

  “看谁杀得更快。”陈玄故意问道，“你觉得捕杀这三头鹿要多久？”

  “最多十分钟！”他自信满满的回答，“现在的我可跟以前不一样了！”

  “你呢？”陈玄又看向柳姝月。

  “啊？我也要参加吗？”后者想了想，“不计成本的话半分钟吧。用乘风符飞过河道，再用钢剑斩杀。不能飞的话就得用踏水符了，两分钟内应该能做到。”

  村民不由得发出一阵艳羡的议论声。

  “不愧是仙师！”

  “那不是废话，柳大人可是每过百年才诞生几位的。”

  符角鹿已经是狩猎队的佼佼者，但跟仙师比起来仍然有明显差距。

  “交给你了。”陈玄点头示意。

  要论对枪械的掌握，林晴可以说是专家级别的。

  她装上弹匣，拉栓上膛，接着连续扣动扳机，从开火到放低枪口，前后不到五秒时间。

  陈玄注意到她一共开了六枪。

  前三枪应该是火控计算机在校正误差，后三枪则分别精准的击穿了三头野鹿的脑门。如果不是他开启了神眼法，恐怕还跟不上对方开枪的手速。

  其他人则被突然响起的枪声吓了一大跳，压根没意识到刚才发生了什么事。

  唯有柳姝月神色变了。

  她惊讶的看到那三头野鹿已经倒下，而林晴甚至没有挪动一下脚步。

  这是什么神仙武器！？

  隔着几百米就能毙敌，而持有武器的人仅需弯一弯手指？
  如果它能对穿着盔甲的士兵也能造成一定杀伤，那所有弓弩手都将失去存在的意义。

  片刻后符角鹿亦反应过来，他看向手里枪支的眼神完全变了……变得灼热而欣喜，说话声音也因为激动而有些结巴起来，“输了输了，我认输了！店长大人，我、我们也能做到像她这样吗？”

  “那还是有点难度的，毕竟你们没装义体。”林晴还挺享受这种被万众瞩目的感觉，“不过稍加练习的话，三百米内应该能做到八成以上的命中率。”

  “义体？那是什么？”众人好奇道。

  “相当于给个人定制的能力啦。”她摆摆手，“可惜这边连神经接驳手术室都没有，你们就别想装配了。”

  其实陈玄也有些好奇，那就是给修行者加装义体后，他们会变成什么样子？假如有机会的话，他还真想在柳姝月身上试一试。

  “接下来林晴姑娘会带着大家训练，教导如何使用好这把武器。”陈玄最后发言道，“等你们掌握了基本操作，就能给齐王的军队一个惊喜了。”

  (本章完)

            
        
第66章 狮子博兔

            
            
            
              第66章 狮子博兔
  当天晚上，一名王城使者来到柳家，递上了最后的劝降书。

  这书显然是写给柳姝月的，话里翻来覆去还是那老几样——今上仁慈，愿意再给仙师最后一次机会，只要宣誓臣服，并随先锋军返回王城，柳家和当地百姓都能免罪。否则整个允州将血流满地，而这全是叛乱者的罪过。

  柳姝月直接把劝降书撕成了两半。

  使者愤愤离去，临走前还不忘甩下狠话，明天开始三州联军就会对九峰城发起攻击。

  他不知道的是，更早一些时候，两队人马便已悄悄离开九峰城，从北面和南面两个方向绕行摸向围剿军队驻地。

  这两支部队各有六百人，皆是麻辣村的感气者。他们没有点燃一根火把，没有骑一匹马，全凭用清心诀感应伙伴的灵气前进。

  北面由符角鹿带队，南面则交给了另一位狩猎队长杜牛。

  他们的任务是从侧后方进攻白州和沧州的军队。

  位于大阵中央的先锋军无疑是围剿的主力部队，这支部队将交给柳姝月亲自对付。

  虽然训练时间十分短暂，大多数人只学会了开枪、换弹这两个动作，不过柳姝月认为已经足够。敌方的力量每天也再增强，换而言之村民拿到新武器的那一刻，便是麻辣村跟对手实力相差最悬殊的时刻。

  一旦能打垮这三州联军，让各地州牧太守意识到宗门弟子绝不会向齐王妥协，后者再想召集起一支成规模的讨伐军就难如登天了。

  清晨6点30，天刚蒙蒙亮。

  先锋军士兵已经开始出营集结。

  按照计划，他们将在今日对九峰城发起一波试探性进攻，最好能拿下城池外围。

  龚令武正是先锋军的副帅。

  “总算到这一天了。”他志得意满的看着整装列队的披甲精锐，心中仿佛有团火在燃烧。

  这团火的燃料就是柳仙师。

  宗门弟子为王国担当辅臣的规矩维系了上千年，他怎么也没想到对方居然敢违背师门、抗拒圣意。

  回到王城，他不光惹得今上大怒，还沦为族中子弟的笑柄，许久都抬不起头来。

  如今他总算有了戴罪立功的机会。

  “你倒是兴致挺高啊。”有人从背后走来。

  “姜叔！”龚令武转过身，毕恭毕敬的朝来者抱拳行礼。

  “行军打仗时不要叫叔，而要以军职相称，你又忘了？”龚姜不冷不热的说道，“另外我知道你在柳姝月手里栽过跟头，丑话说在前头，如果先锋军能抓到柳姝月，你可不能对她无礼。”

  “为何？她不是叛徒吗？”龚令武心中闪过一抹不快，“难道我还要将她好酒好肉的请回去？”

  “是叛徒，但也是宗门弟子，能惩治她的只有齐王陛下。”龚姜又重复了一遍警告，“这是为了你好，明白吗？”

  他跟随齐王久了，自然知道对方的脾气。齐王就算把柳姝月贬得再不堪，震怒程度再甚，他也绝不会容许其他人染指仙师，正所谓雷霆雨露皆是君恩，而君王之外的人连泄愤的资格都没有。

  龚令武再怎么胆大也不敢顶撞族里的长辈，他只能不甘的答应下来，“……是，末将明白。”

  就在这时，一名偏将小跑至龚姜身边禀报道，“统帅，侦骑发现九峰城西门有异动，似乎有不少人正在列队出城。”

  “什么？”龚姜眉头一挑，“牵我的马来，随我去阵前一观！”

  很快一众将领就凑到了附近的一处小土坡上，这里地势稍高，能够看清整片郊野。

  等瞧见对方在做什么时，所有人都震惊了！

  柳姝月的民兵部队似乎正打算出城跟他们野战！

  “她……怕不是疯了吧？”龚令武愕然道。

  尽管之前通过分析败军的情报，他们发现柳姝月不知从哪里凑出一帮修行者，但人数撑死了不会超过两百，实力也相当有限。而联军这边同样集结了超过了两百名散修，个人实力还更强，总体上看依旧是军队占优。
  
  柳姝月和柳家最好的选择无非是占城不出，利用地形优势在城内跟他们打消耗战。

  主动出击岂不是等于把自己最脆弱的一面暴露出来？
  “让我数数，他们有多少人？”一名将官半开玩笑的指指点点道，“……居然有七八百，这还真是人多势众哪！”

  大家不由得轰然大笑。

  “七八百愿意赴死的士兵也值得敬佩，但诸位看这些人都是什么打扮。要甲胄甲胄没有，要武器武器没有，简直跟乡巴佬没什么区别，府衙里的衙役都能把他们给办了吧！”

  “他们手里拿的那是啥？”也有人注意到了这伙人携带着不同寻常的物件，“好像是……一根棍子？”

  “居然每人都有一根，有点意思。”

  “那玩意根本杀不死人吧？”

  “统帅，请允许我出战迎敌！”已经有部下主动请缨了。

  不管对方是民兵还是村夫，头颅都可以作为领赏的战功。

  龚令武也跃跃欲试。他总是被人看低一头，还遭背后议论说除了姓龚以外一无是处，正是因为他没有军功！副帅听起来威风，实际上仍是家里特意的安排，若能真刀真枪的和敌人打上一场，岂不是便可堵上那群小人的嘴？
  他看向姜叔，正准备开口，却发现后者的脸上没有一丝笑意，表情冷峻得宛如冬天的岩石。

  “这些棍子……为什么能做得一模一样？”

  龚令武听到自己的表叔喃喃道。

  一样有什么奇怪的吗？他有些不解。

  “散修们在哪里待命？”龚姜忽然问道。

  “回大人，大部分都在前营外。”

  “让他们出击。另外周将军……”

  “末将在！”刚才请缨的将领抱拳道。

  “你率左路六百轻骑配合散修迎敌，以强弓压阵，不得擅自发起冲锋。万一发现柳姝月也在队中，立刻吹号示警。”

  “领命！”

  这分明是把那帮散修当成试探的石子了，龚令武心道，但就用兵策略来说，表叔是不是太保守了点？
  仿佛他面对的不是一群民兵，而是敌国部队的主力。

  “统帅，要是对方溃败了，那帮野路子修士岂不是要拿头功？”龚令武忍不住问道。

  “如果真是如此那也无妨。”龚姜淡淡的回道，“我在想的是另一个问题，柳姝月率领的修士究竟是从何而来。这世上最瞧不起散修的正是莲云宗弟子，而散修对宗门应该也没有任何好感才对。”

  何止是缺乏好感，应该可以说恨之入骨……他们之所以分散在各地，隐居于乡野，连座庙堂都不敢立，不就是因为莲云宗的打压吗？

  这样的群体又怎么可能听命于柳姝月？

  龚姜也猜测过会不会是柳家培养的修士，结果同样不太可能——如果区区一个允州大户都能养出这么多感气之人，今上又何苦去强求一名宗门弟子？
  没人能回答统帅的这个问题。

  “找不到源头，也就等于没有定数。那么谁敢打包票，两百就是对方修士的上限？”龚姜缓声说完。

  这下大家全部收起笑容，神情变得稍微严肃了些。

  如果统帅的假设成真，那么局势就会变成二万五千大军加两百散修对决宗门仙师加七百修行者。

  当然，三州联军一方仍旧牢牢占据优势。

  只不过需要他们更为认真的去对待。

  “狮子博兔，亦用全力，何况我们面对的还是百年一见的莲云宗弟子。”他又接着下令道，“其余各部听令，一旦轻骑确认柳姝月就在队伍中，立刻调白州、沧州两军从两侧攻城，截断其退路。先锋军从正面出击，把这支部队整个包围起来，我要让他们有去无回！”

  (本章完)

            
        
第67章 交火

            
            
            
              第67章 交火
  “甲组注意，他们过来了，就地布阵吧。”

  柳姝月腰间的小盒子传来清晰的说话声。

  这个法器是出发前陈玄交给她的，说二十里内都可以进行实时通话，比传音符更加省事。麻辣村兵分三路，每一路的领队都分到了一件法器，这样即使相互看不见彼此，也能知晓对方的情况。

  柳姝月随即让部队停下，开始布置生死八门之术。

  她虽然单打独斗很强，对领兵作战的经验却几乎为零。她也从不认为自己在所有方面都天赋傲人，所以将总指挥权毫无保留的交给了那位有着奇怪发色的客人。之前在跟林晴学习操作新武器时她便发现，这人对大规模战斗的理解相当深刻，看着年纪轻轻，却似乎经历过无数次生死存亡的战争，这种不协调的感觉让她十分不解，但也明白如果她愿意帮忙的话，那无疑能给麻辣村增加更多胜算。

  新武器的最大优势是距离。

  生死八门之术则能在半径五十米内提供极强的庇护。

  所以甲组的最优打法已不言而喻。

  然而接下来事情的发展还是远远超出了柳姝月的意料。

  大家刚落位不久，就有人忍不住开枪了——即使这时候对方离他们还有八百米以上的距离。按照林晴的教导，最好能憋到两百米内再开火，这样杀伤效率会更高。

  可在这稀稀落落响起的枪声中，她看到包围过来的敌方队伍里陆续有人倒下，并非像林指导说的那样仅能听个响。

  她激活阵法符箓后，自己也试着开了两枪，发现这武器其实相当精准。只要眼疾手快，外加一点点小小的预判，就基本能做到指哪打哪。

  所以她便没有制止开火，而是任由大家自由发挥。

  九峰城城墙上，林晴看得直咂舌头，“这都什么人啊……靠肉身就能打出接近火控计算机辅助的效果，修仙也太好使了吧！”

  陈玄则在一旁悠哉游哉的喝着柳家送来的上等绿茶，如果把枪视作一种法器，其实它的打击范围和杀伤力都相当喜人，这点在他跟疯狂朱迪、斐舞娘交手时就已经深有体会——明明都是能力者，但谁都能从裤裆里掏出一把趁手的热兵器来。

  它更像是一种实力增幅器。

  普通人拿到枪就能以一敌十，落在修行者手中只会变得更强。

  如果哪一天枪破不了防了，那也并非枪的理念落伍，而是火力需要进一步提升了。

  这点在柳姝月身上得到了最好的验证。

  “仙师大人！那边来了几个硬茬子！”村民大喊道。

  柳姝月也看到了目标——一名散修在身前凝聚出一层冒着蓝色幽光的屏障，顶着枪支的连射朝着自己这边冲来。其余散修见状也纷纷向他靠拢，眼看将要凝聚成一条绳。

  她立刻脱离队伍，单独迎击挑战者。

  八门阵法保护的是麻辣村村民，而她并不需要给自己画地为牢。

  村民也纷纷偏开枪口，转而用更猛烈的火力压制周围的敌人，为仙师大人提供掩护。

  双方很快狭路相逢！
  “定！”数名散修口绽真言！

  柳姝月只觉得浑身一震，但随即便用更强的灵气冲开了禁制——任何真言术都是恃强凌弱，这招对她效果甚微。

  她反手指向对方，“定！”

  这股紧绳像是突然失去方向，猛地僵在原地。尽管只有短短一秒，但柳姝月的后招已经杀到。

  她发动「强夺」，直指为首的那位立盾散修。

  这是她第一次使用“能力”，和自己修习来的法术、符箓术不一样，她不需要背诵哪些拗口的口诀，也不需要调动体内灵气激活相应穴位……能力就仿佛她天生的本能一般，意念所达，效果即成！

  散修前方的屏障忽然碎裂，他更是一脸愕然的瞪着柳姝月，眼中满是不敢相信，“你对我做了什么——”

  但话未说完，柳姝月已经趁势开火了。

  如雨点般的子弹扫向众修士，他们之前抱得有多紧，现在就有多难避开。

  对方顿时哀嚎声一片。

  也有一名经验老道的散修抓住这短暂的混乱时刻，施展出缩地成寸闪身至柳姝月背后，举起斩刀猛地劈向举枪射击中的仙师。

  然而柳姝月头也不回，一面蓝色的屏障便将他的大刀完全挡下。
  
  这正是之前那位散修所使用的的灵气盾！
  这时柳姝月才回身一记枪托直接打碎了他的鼻梁，接着再次施展强夺。

  ——师父原谅我，这都是为了给弟子还债。

  弟子仍旧走在抚民之路上，不敢有分毫偏离。

  ……

  “怎么回事，散修为什么还不围上去？”龚令武有些不耐烦的说道。

  战斗已经持续两刻多钟，局势依旧显得十分不明朗，众部将能看到那些修行者稀稀拉拉分布在田野中，几乎始终和对方七百人保持着一两百米距离，仿佛有道看不见的墙将两者隔离开来。

  偶尔也有几个修士能穿过这道透明之墙，甚至冲进对方阵中。但这些人并未掀起什么风浪，接触后很快便悄无声息，宛若石沉大海一般。

  “一群乌合之众。”一名将领鄙夷的评价道，“空有一身法术，打起来却毫无章法。”

  这话得到了大家的一致认可。

  从某种意义上来说，此刻这群人的表现连步卒营都比不上。

  至少上官命令进攻时，士兵可不敢停下来喘气。

  “诸位有听到那些劈里啪啦的声音吗？”龚姜忽然问道。

  一开始他以为是幻听，毕竟全军都在做着出击的准备，马蹄踩踏声、士兵的喊叫以及盔甲碰撞声几乎连成一片，让人分不清异响的来源。

  但噼啪声越来越响，且越来越密集了。

  也就在这时，轻骑部队终于抵达攻击位置，娴熟的骑手开始拈弓搭箭，同时催促胯下马匹加速飞奔。

  利用战马的速度优势，轻骑可以始终和敌人保持在一百到两百米之间的距离，利用箭矢射杀步兵，而步兵则毫无还手之力。

  忽然大量异响在敌方阵地中爆发，急促得就好像一场暴风骤雨般！

  大量骑兵应声栽倒，仿佛突然睡着了一样，马匹也同样如此，冲在前面的挨个跪地，后方的再继续跟上重复，宛若一场连锁反应。而且他们的队形远比散修要齐整，也使得现场景象看起来格外诡异！
  龚姜终于意识到，他的部队至始至终都在遭受敌人的打击，只是大多数人都毫无察觉！
  散修都喜欢各自为战，彼此分散得较远，加上郊野里厚厚的杂草，使得骑兵部队难以判断他们的情况。

  现在这样的遭遇轮到骑兵来尝了。

  “呜———呜———！”短促的号角声响起，却不是前线方向传来的。

  “报！白州军发现后方有不明队伍靠近！人数一千以内！”

  “报！沧州军遭到敌方部队袭击，数量不明，至少超过千人！”

  数名传讯兵急匆匆的跑上土坡，向统帅汇报道。

  龚令武难以置信道，“我们……反倒被夹击了？”

  任何稍有行军打仗常识的人都知道，五则攻之，十则围之。先不说他们为何有城不守，偏要出城野战，拿两三千人来包夹两万多人的大军，实在也太匪夷所思了！

  “他们手中拿着什么武器？”一名将领大声喝问道，“是不是都有一根灰黑色的棍子？”

  “好、好像是……”传讯兵想了想，“我方侦骑好像隔着很远就被击倒，不似修士所为。”

  不是修士又是什么？所有人面沉如水，难道眼前这一幕幕怪异情景是普通人能办到的事吗？

  只见短短几分钟时间，六百骑兵不光没能顺利进入放箭的射程，反而阵型开始散乱，隐约显露出溃败之势。

  如果后方夹击的部队也全是忠于柳姝月的修行者，那也太可怕了！

  因为三千训练有素之人已足以称得上是一支军队！
  “传我命令！”龚姜终于开口了，他的声音仍如岩石般沉稳，“全军出击，向九峰城前进！我们也走，让先锋军冲在最前面！”

  他知道现在绝对不能退，仓促之下让白州和沧州的部队从后军变为前军只怕立马会形成溃逃，那时候光人踩人都能死伤好几千。

  胜利的机会依旧存在，那就是如洪水般碾过眼前的小股部队，率先杀进九峰城中。再利用城墙的优势反过来阻拦追兵。

  他已经看出来了，这些修士配合棍子确实威力惊人，但对方安排在正面的人数终究是太少了些！以他们消灭轻骑的速度来看，根本不可能赶在大军淹没他们之前杀光所有士兵！
  (本章完)

            
        
第68章 大仇得报

            
            
            
              		第68章 大仇得报
  在此起彼伏的号角长音声中，三州联军开始缓缓向前推进。

  冲在锋线最前的是各支骑兵部队，不光有轻骑，还有披甲重骑，他们训练有素的组成箭头阵型，数千马蹄踏步的声音令整片郊野都震颤不已。

  跟在骑兵后面的是人数最多的长枪兵方阵，密密麻麻的人群结成一排排枪线，即使面对敌方的骑兵冲锋，他们也是能与之抗衡的中流砥柱。

  再往后就是另外两州部队了，比起王城先锋军，他们的阵型明显要差上很多，加上不知道从哪里冒出来的追击部队一直在尾随骚扰，使得两军每走一步都要付出十来人的伤亡。

  作为全军统帅，龚姜跟着重骑兵冲在了最前线。

  他要亲自会一会柳姝月的修士部队！
  ——他倒想看看，是自己冲得快，还是对方杀得快。

  “不是撤退而是向前么？”林晴注视着战场局势变化，语气轻松的打开对讲机道，“乙组和丙组保持叮咬，甲组可以退回城墙上了。别忘了安全距离。”

  “好的。”柳姝月快速回到村民身边，“大家后撤吧，所有人都不要掉队！”

  甲组随即离开之前的固守区域，开始往九峰城方向移动。

  但他们不是单纯的撤退，而是始终在安全距离外有序射击！

  哪怕在陈玄看来，此刻的场面也颇有几分战争艺术的味道，因为这恐怕是历史上第一次用步兵来风筝骑兵！
  没错，刚才的抱团射击并非村民唯一的选择，只不过大家尽可能聚集在生死八门阵中更加安全，哪怕有散修穿过重重弹雨杀入阵中，也会被阵法再摆一道，沉浸在幻觉中无法自拔。

  这或许给了敌人一种错觉，那就是他们必须保持原地不动，才能如此高效的击杀那些试探部队。

  然而事实是，沐浴过龙血又学习了清心诀的村民各个都能跑得飞快，速度甚至能压过全速冲刺的战马一头。当他们进入移动射击阶段时，不可思议的情况便发生了——

  骑兵依旧是如撞墙一样纷纷倒下，却始终撵不上后撤中的村民部队。眼看着好不容易拉近，后者的射击频率便会骤然提升，并在一片人仰马翻之中将距离再次拉开。

  另外两支负责夹击的部队也同样如此。

  他们几乎没有受到散修的威胁，始终保持着和敌军五百米左右的距离，优先点杀那些脱队的士兵。如果有小股敌人溃逃，他们反而不去追击，放任他们往西逃窜，以此来削弱对手的战斗意志。

  这自然不是靠村民的战斗意识来把控位置、配合友军行动，他们甚至看不见另一支部队的动向。

  下一步往哪里走、走多远、何时停、何时追，全由林晴在操控。她的指挥甚至带着预见性，能提前半分钟确定敌军的动向，然后将针对性的指令下达给甲乙丙三组的领队。

  而支持她这么干的，自然是她脑袋里安装的辅助AI系统。

  柳姝月和麻辣村或许都没意识到一个事实。

  唯独陈玄看到了这点——拥有修行者之躯和宗门基础术法，配备了现代武器与即时通讯设备，外加全局天眼和AI指挥的这三千人，其实已经成为了齐国境内第一强大的军队。

  众多骑兵在死伤惨重的情况下终于将柳姝月等人逼至城墙边。

  不过这并没有任何意义。

  九峰城的土堆城墙不过两米多高，麻辣村村民完全可以轻松跳上去，相反骑兵却根本跨不过这道土墙，为了避免直直撞上去，他们不得不提前勒马，在一两百米外就开始减速。这等于又变成了步枪的活靶子，甲组全员跃上城墙后继续反打，三州联军顿时陷入了极为尴尬的境地。

  顶着那些看不见却无比致命的“暗器”继续攻城？两米城墙确实不高，可光是想要靠近它就得先付出无数条人命！
  而且士兵发现无论是铠甲也好、铁盔也罢，在对方不讲理的进攻手段下脆弱得跟纸糊的一样。

  他们宁可跟邪修和妖魔打上一场，那样至少能看到敌人使了什么诡计，死也算死得明白。

  而不是像现在这样，兄弟们成批倒下，无法抵挡也无法躲避，仿佛空气中都充满着杀机。

  “统帅大人，我们要撑不住了！快撤吧！”

  “留得青山在，不怕没柴烧啊！”

  亲兵们勉强控制着受惊马匹，层层挡在龚姜面前，用自己的身体铸成了一面盾牌。

  “岂有此理，我龚家只有战败的将军，没有投降将军！”龚姜盯着近在咫尺的城墙咬牙切齿道，“只要翻过去，翻过那道墙，我们就有机会扭转局面，背后还有几万士兵在等着接上呢！”

  “龚令武，你带一队人马去往北边，那边的城门应该分不出人看管……龚令武！”

  龚姜叫了几声没人应答，他猛地回过头，才发现身后早已没了表侄的身影。

  分神的刹那，他忽觉胸口一震！
  接着无边的麻木感像四周蔓延开来。

  龚姜低下头，发现盔甲缝隙中有鲜血源源不断流淌出来。

  他向后仰倒，从马背上摔落地面。

  “统帅！”

  “保护龚大人！”

  龚姜看到亲兵们惊慌失措的想要下马拉起自己，他却用尽最后的抬起手，指向城墙，“……去……拿下它……”

  好高啊。

  明明刚才看起来搭个人梯就能翻越的城墙，现在却仿佛遮天蔽日，高得令人绝望。

  这是龚姜脑海中浮现的最后一个念头。

  当伤亡人数不断攀升，带队冲锋的统帅也中弹落马时，剩余部队的士气骤然崩塌了。

  “龚将军阵亡了！”

  “统帅都没了，我们投降吧！”
  
  士兵纷纷丢盔弃甲，要么转身逃跑，要么就地跪下投降。这种失败情绪如倒下的多米诺骨牌一般蔓延开来，几乎眨眼间就传遍了全军。

  一天前还是看似不可一世的大军，如今已成了一群只会求活命的散兵游勇。

  至于还活着的散修，早就溜得没影了。

  柳姝月自然不会放这些士兵逃出九峰城地界，倒不是为了别的，而是无人约束的部队很容易变成劫掠地方的兵匪。反正允州不缺粮食，暂时养得起几万俘虏，等局势安定了再放他们归家也不迟。

  村民再次出动，一边喊着投降不杀的口号，一边开始收拢败兵。

  ……

  打扫战场的工作一直持续到傍晚。

  当柳姝月重回柳家时，所有人都对她低下了头。之前柳家子弟看向她的目光有好奇、有敬重，但现在全员多了一份深深的畏惧。

  “我们活抓了一个龚家人。”符角鹿走到她身旁说道，“他说无论如何也要见你一面。”

  柳姝月点点头，跟着猎户来到一处偏院中。

  院子四周都有狩猎队成员看守。

  为了防止俘虏勾结，村民把普通士兵和将官区分开来，前者聚集在城外营帐里，后者则关押进了柳家。

  而那名龚家人就跪在院子中央。

  柳姝月一眼就认出了对方，此人正是龚令武。

  她顿时明白为什么符角鹿想让自己来此一趟了。

  龚令武此刻也注意到了柳姝月，他脸上闪过一丝害怕，可很快又被强装的镇定所掩盖，“柳姝……柳大仙师，上次是我错了，我给您赔礼道歉！”

  柳姝月走到他面前，默默的看着他。

  见她没有接话，龚令武又赶紧说道，“您不能杀我，我是龚大将军的儿子，您应该知道他的脾气！我要是折在这儿，父亲一定跟会跟柳家不死不休！但你放心，只要我活着回去，父亲肯定会记住这笔恩情，说不定也能劝动齐王，不再计较青州发生的事情！”

  她依旧沉默。

  又是这种漠视……她一直是这样！从五年前受封仙师之位起，她就从来没用正眼看过自己一次！
  怒火在龚令武心中翻涌，可他却不敢在脸上表露出分毫，“您缺什么？钱还是粮？我都可以让家里给你送来！灾民也一样，您想接收多少都行，我可以给他们一辈子都吃不完的粮食！您要不放心的话，让我写封信给家里也行，求您了仙师大人！”

  柳姝月终于开口了，“你要说的就是这个？”

  “不、不止……有什么要求您只管提，龚家都能满足！”龚令武赶紧补充道。

  “我个人对你并无怨恨，失礼之言我也从来不放在心上。”柳姝月摇摇头，“所以你没必要求得我的原谅。”

  他面色一喜，“那……那您愿意放我走？”

  “你真正该乞求原谅的，是那些被迫逃离青州的百姓。”说完她转身朝院外走去。

  “等等……别走，我都认错，我对不起他们！柳仙师，您听我说啊——”龚令武挣扎着想要站起来，却被背后的村民重新摁到在地。

  “你知道我们是谁吗？龚将军。”符角鹿在他面前蹲下道。

  “不、不知道，我怎么可能认识你们！快放开我，我的肩膀要断了！”

  “我叫符角鹿，是个猎户，也是不得不逃离青州的灾民之一。”他指了指对方身后，“还有范石头、吴舟、薛小金……站在这儿的所有人，都是从章渭城下逃出来的灾民。”

  随着他的点名，越来越的村民靠拢过来，将龚令武围了个严严实实。

  “你、你们要干吗？我是大将军之子，你们不得啊啊啊啊————！”

  龚令武刚说到一半，声音突然变成了惨叫！
  他脸上鲜血喷涌，右边耳朵不见踪影。

  “呸！”符角鹿吐出嘴中的碎肉，“为什么没有赈灾粮？”

  “我……我啊啊啊呃呃——”龚令武再次尖叫，左耳也变成了一汪血泉。

  “不光没带粮草，还想要派兵砍杀我们！？”

  “你怎敢对仙师大人不敬！”

  “如果赈灾粮早一点派发下来，我的孩子就不会死！”

  “还我父亲的命来！”

  每个人质问完一句，都会在他脸上狠狠咬上一口，先是耳朵、脸颊，然后是眼睛、鼻子。

  龚令武一开始还拼命挣扎，惨叫连连，到后面渐渐不再动弹，呻吟声也低沉下去。

  当所有人都问完，他的脑袋已经变成了一个光秃浑圆的血球，透过缕缕碎肉甚至能瞧见下面的白骨。

  符角鹿这才放开他，缓缓站起身说道，“现在……我们原谅你了。”

  (本章完)

            
        
第69章 新领导人

            
            
            
              		第69章 新领导人
  江城市中心，黑天鹅大厦。

  红莲像往常一样穿过大门安检机，登上前往十五层楼的电梯。周围西装革履的上班族也跟往常一样用奇怪的眼神打量着她。

  一开始来这里工作的时候，她还会穿上黑色正装，将自己的头发剪短，用帽子掩盖，但现在她已经摆烂了。

  爱怎么看就怎么看吧。

  谁让她激发了能力的同时，头发也跟着变异了呢。

  十五楼整层都属于维限机关，红莲刚走出电梯，便觉得气氛有些不对劲。走道里罕见的没有人在聊天摸鱼，吸烟室里竟也是空无一人。

  就算他们的职责是保护这个世界不受侵害，可该摸鱼还是要摸鱼的啊……就是世界末日即将到来，也不可能逆转打工人的本性。

  除非……

  红莲猛地加快脚步，冲进执行组办公室。

  同事居然全到齐了，而且他们在自己的工位上站得笔直，当她进门的那一刻，大家齐刷刷的回过头来，目光出奇的一致。

  “不好意思，今天路上有些……”

  “红莲小姐是吧，现在离正常打卡时间已经过去了15分28秒，而且我看过交通实况，市区几条主干道都没有堵车呢。”一个陌生的声音打断了她。

  啊……该死。看到这位穿着高档西装，打着亮黄色领带的男子，红莲忍不住在心里叹了口气。打工人不可能拒绝摸鱼，除非老板亲临。而眼前这人十有八九就是维限机关派来的新一任领导。

  “抱歉，我起床晚了。”

  “哈哈哈……”没想到对方发出爽朗的笑声，丝毫没有怪罪她的意思，“可以理解，最近发生了许多大事，大家耽搁了睡眠也实属正常。如果有额外加班，别忘了报给财务，加班工资可是三倍哦。”

  啪啪啪！
  大家罕见的鼓起掌来。

  “红莲小姐，请回自己的工位吧。”男子面容可掬的说道，“既然全员都到齐了，那我就开个简短的介绍会。我叫肖卡农，音乐里常见的那个卡农。总部委派我来接替万队长、刘队长和田队长的工作，从今天起，我就是该区机关的全权负责人。”

  他说的三位队长，正是执行、后勤和情报三部门的领导。

  红莲不禁有些意外，她知道这次辖区捅出这么大的篓子，情报组肯定要受罚，可她没想到总部居然会把三人全都裁撤掉。

  执行组从头到尾被人牵着鼻子走，怎么想都怪不到万队长的头上。

  她有些不服气的举手道，“请问万队长现在去哪了？”

  “我猜在休假中吧，至于具体位置就涉及个人隐私了。”肖卡农倒也没有无视红莲，“总部给了他一大笔辞退金，而唯一的要求也就是让他两年内不使用能力，并且接受机关的脱密监控而已。”

  “难道分部换了领导人，就能防止类似的事情发生吗？”

  红莲这话一出，办公室里顿时鸦雀无声。

  小鸠脸色都吓白了。

  肖卡农却笑眯眯的看着她，“也许。不过我若是失职，被辞退肯定也毫无怨言。”

  对方这么一说，红莲反倒不好为队长辩解了，只好默默的闭上嘴。

  “既然你没疑问了，那会议继续。我给大家介绍一下分部的两位新成员。”肖卡农转头指向身后两人，“男的叫王千锻，女的叫张樱子，他们都是从其他分部调过来的，算是我的得力干将，以后就归属于执行组。”

  “各位同事好。”女子笑着向大家招手，“以后请多关照！”

  男的那位则只是浅浅点了点头。

  红莲也跟着打量了两人几眼，叫王千锻的职员年纪至少在四十以上，长着一张平平无奇的国字脸，冷漠的眼神仿佛拒人于千里之外。而那名叫张樱子的职员就不一样了，年纪也就二十出头，短发、圆脸，笑起来甜蜜蜜的，仿佛刚从校园步入职场，给人一种如沐春风的感觉。
  
  “好耶，欢迎二位！”王白鹄第一个鼓掌。

  肤浅。红莲默默翻了个白眼。

  等掌声稍息，肖卡农才接着说道，“大家都已经知道，维限机关最近遭遇了不明来历之人的恶意挑衅，我们面临的形势和风险也在发生重大变化。但在我看来，这未尝不是一件好事。机关的名气传播得越响亮，我们能发挥作用的领域也更广泛。”

  “来这儿之前，总部已和当地政府达成协议，将能力者纳入人才管理系统。所以从今往后，该机关将会成为一个面向大众的接口，各位的工作也会更富挑战性。就拿短期计划来说吧，我打算在江城开设多个能力检查点，以及一个能力者培养班，并向社会普及能力的相关知识……这也是响应博士在公开记者会上提到的内容。”

  说到这里他特意扫了红莲一眼，“所以你们要更加注重自己的形象，不要把自己当成一个无法见光的隐秘特工，而是走到哪儿都有人关注的偶像战士，维护社会稳定的人气英雄！机关接下来将会花大力气宣传各位，你们就是第一批机关代言人！”

  办公室里的众人顿时哗然。

  这个消息过于惊人，大家很难不跟身边的人窃窃私语。

  “哇靠，那我不是要当明星了？”王白鹄喜滋滋道，“这也太刺激了吧。”

  小鸠则显得相当担忧，“如果我们一出门就会被人认出来，那还要怎么抓捕用能力犯罪者？”

  红莲直接将心中的疑问大声问出，“肖先生——”

  “你可以叫我肖队，或肖卡农。别看我穿得正式，那是为了提前适应机关的未来战略。”肖卡农和气的打断道。

  “肖队长……这样做会不会偏离了机关的宗旨？博士也说了，我们的能力并不是什么值得引以为傲的东西，它是异世界侵蚀带给我们的诅咒，加入维限机关的大多数人，也都是入侵事件的受害者。可你所说的机关战略，却会让人产生一种错觉，那就是能力是个好东西，它能带来流量，也能创造财富。”

  红莲的这番话也赢得了几位同事的认同。

  “是啊……我来这里的唯一目的，就是不希望有更多人被能力者所害。”

  “这样宣传下来，那些获得能力的人会不会认为自己才是特权阶级？”

  肖卡农依旧是笑眯眯的表情，似乎对大家的想法早有预料，“你们说得都对，但请问诸位，如果我们不这么宣传，事实就会有任何改变吗？最近五年里侵入点在不断增加，获得能力的人也越来越多，维限机关并非无所不能，压制消息的手段总有一天会失效。”

  红莲默然。

  对方说的也确实是他们早就面临的一个痛点。

  实际机关内部都在讨论个不停——这个不断缝补的破篓子究竟会在什么时候彻底崩开。

  “如果我们迟早都要面临变局，那为何不更积极一点去迎接它？”肖卡农张开双手，“从某种意义来说，敌人的挑衅反倒给了我们一个机会。想想看，各位若能以正向的形象示人，后来者势必也会争相模仿，这就是榜样的力量！你们越是能带动更多人加入机关，执行组的缝补工作也会更加得心应手，最终形成一个良性循环。”

  “至于大家担心的能力阶级问题……首先入侵点带来的异变不受人为控制，新的能力者总会不断出现，所以单纯的抑制效果十分有限，跟开放消息与否关系不大。其次机关总部也在尝试从根本上解决这一问题，我可以在这里给大家透个小底，项目进展相当喜人。也许要不了多久，我们就能真正做到封禁能力，不管是能力特权还是能力阶级到时候都不会再有生存的土壤。”

  “封禁……能力？”

  “是针对所有人的吗？”众人惊讶道。

  “不错。”肖卡农笑着点点头，“我向大家保证，维限机关建立的初衷始终没有改变过。为了保护这个世界，我会跟大家一同战斗到底。”

  “对了。”他说完后又想起来了什么似的，“有件事忘了说。呱呱也算是本地土著，机关检查过了，没发现有什么危害，就交给你们养着吧。”

  呱呱？红莲不由得一愣，那是谁？
  只见张樱子抛出一个麻将牌大小的方块来，方块落在工位间的一块空地上，瞬间变成了一个衣柜大小的箱子。

  接着箱子门被撞开，一个恐龙脑袋伸了出来。

  “呱？”

  (本章完)

            
        
第70章 上架感言

            
            
            
              		第70章 上架感言
  明天终于要上架了。

  之前动了一场大手术，差点以为自己要挂掉，后来恢复了一年多，身体才慢慢好转过来。中间这段时间里其实我也并没有歇着，调整作息，改善失眠，跑步健身，去医院复诊，每三个月就做一次核磁。如今体重掉了三十五斤，各项指标基本恢复正常，才敢重新拿起键盘。

  所以身体健康真的很重要啊兄弟们。

  扯远了，说下这本书吧。

  它并不是无限流，世界之间的联系后面都会慢慢揭开，所以也不存在主世界和分支世界一说，它更像是来自多个世界的人因为能力商店而聚拢到一起。

  关于柳姝月与博览古今，我认为得到此能力后反倒会加强她的道德感，而不是促使她随心所欲……因为历史就像是文明的笔记，知道得越多，思考得也越多，而文明总体上是螺旋向前的。

  上本书停更了很长一段时间，最后也是仓促收尾，肯定会影响到新书成绩。

  所以我非常需要大家的支持。

  明天18点后会有三章连更，如果你喜欢这个故事，就请收藏订阅投票吧！

  这次一定不会烂尾！
  二目小小在此拜谢！

  (本章完)
            
        
第71章 石台遗骸

            
            
            
              		第71章 石台遗骸
  九峰城又从一片死寂中恢复过来。

  路上开始有人来往，商铺再次开门营业，郊外的农田里也出现了劳作的身影。

  但此次围城依旧对这里造成了不可抹灭的影响。

  “离开的百姓很多，他们都害怕军队再来一次。我劝过他们，没有路引的话即使去了其他州城也很容易被当作流民驱逐或关押，可是效果不大。”

  柳志远坐在柳姝月对面，一边说着城里的情况，一边思绪复杂的关注着这位仙师脸上细微的表情变化。

  可惜他什么信息都没能找到。

  如今柳志远也有点不确定起来。

  他依旧想把对方当作自己的女儿，可身体却做不到，特别是目睹了她召集起上千追随者，用雷霆般的手段瞬间摧毁前来围剿的军队之后，那种面对难以想象力量的敬畏已经彻底扎根心中。在没有见到柳姝月以前，他最大的期待也不过是对方能带着整个柳家逃出生天。

  “留不住的就让他们去吧。”柳姝月淡淡的说道，“这阵子先把放粮和统计工作做好，不要耽误了秋收。府衙也不要全用柳家的人，免得相互包庇，适当放些外人进来，反倒能在这个位子上坐得更久。”

  “这点我明白的，你放心吧。”柳志远点头称是。

  府衙早就跑了，军队围困也解除了，现在的九峰城完全落入了仙师的控制中。而柳姝月将管理工作转交到柳家手上，并从底层框架上重建了官府部门。

  这套行政体系更为责权分明，运行效率也更高。

  柳志远只能暗自感叹，仙人之法果然在哪个方面都领先俗世。

  “你接下来有什么打算？”他犹豫一下，问出了心中最在乎的那个问题，“齐王肯定不会善罢甘休。”

  他手里还有禁军，还有另外五州军队，以及汇聚全国资源的国库，它们都能算作战争的潜力。

  走到这一步——哪怕不是柳家主动推动的局面——柳家早已没了选择。从哪方面来讲他们的行为都算叛乱，要么被诛九族，要么就反抗到底。但如果没有柳姝月的支持，他是万万不敢独自高呼造反的。

  柳姝月没有立刻回答。

  其实这些天她也在思考一个问题，既然齐王已经跟妖邪无异了，那么斩妖斩到他头上亦是天经地义，可推翻齐王之后呢？如果中央出现巨大的权力真空，那么势必会在各地引发混乱，必须要有人能取而代之。

  最适合这个位置的，是拥有博览古今的自己。

  莲云宗交给出山弟子的使命是辅国，那弟子自己就是国呢？大概是严重违背了宗门的意愿吧。

  柳姝月不担心自己的前途，她害怕的是自己倾尽全力维护的成果，到头来会被莲云宗一口否决掉。那样天下将会再次大乱，各州百姓也会深受其害。

  所以此事最关键还在于宗门的看法。

  可惜她根本没有回到昆仑之巅的方法，也不可能再从师父或其他前辈那里得到答案。

  除非……那根烟魂柱真是前任弟子留下来的。

  柳姝月思忖片刻后开口道，“放心吧，我会在这里暂住一段时间，看看齐王还有什么诡计可使。等到时机成熟，即使他躲在王城也难逃追责。”

  听她这么说，柳志远顿时长出一口气。

  放心之余，他甚至隐隐有些激动——等到柳姝月攻克王城，那岂不是……岂不是就能自封为王？虽然辅国仙师变成一国之君颇有点……来路不正的意味，但在真正的权力面前，这点非议又算得了什么！
  柳姝月是王，那柳家就是王族，是真正的皇亲国戚！一想到自己能活着见到这一天，柳志远就觉得这些天受到的苦都是值得的！
  “姝月，请带上青儿和佑儿吧。家里其他有天赋的，只要你看得上，也都一并叫上，他们愿意为你赴汤蹈火。”

  她点点头，“如果家主舍得的话。另外我这几天要闭关，房门上会贴上封印，其他人就不要靠近了。”

  “没问题。”柳志远当即应道，“我这就去吩咐下面的人。”

  齐王短时间内肯定没法重振旗鼓，所以柳姝月打算趁机去探查一下烟魂飘往的地方。
  
  为什么有人会从那里将自己的画像不断传给柳家？
  柳家的发展壮大真的跟上一任弟子有关吗？

  柳志远被抱出走的孩子又落到了谁手中？
  由于这条线索有可能牵扯到宗门，她必须摸清楚底细。

  柳姝月设置好封印后，用隐身符消去踪迹，随后掏出乘风符直接飞出了柳家。

  乘风符持续时间很短，一张也就半分钟左右，好在村里收集到的龙鳞有数万片之多，只要灵气足够，她就能肆意使用这种高级符箓跨越那些难以通过的崎岖地形。

  脚下的景色不断变化，从城镇、乡野渐渐过渡到大片大片的森林。三个时辰左右她便连飞带跑越过允州边界，进入到从未有人深入过的山区地带。这里跟万山大荒不一样，人迹罕至的同时妖魔也相当稀少，加上细碎的山脉奇多，使得人们很难靠双脚穿越此地。

  差不多花费一天半的时间，她终于抵达了烟魂连接的区域。

  柳姝月落在一块陡峭的岩壁上，从上往下俯瞰这片老山。

  老实说她不喜欢这样的地方，幽僻、阴森，同时毫无灵气可言。群山都相当低矮，宛若一排排纵横交错的犬牙；密密麻麻的藤曼遍布山林间，仿佛千年来都未曾有人打扰过。

  别说常年被云端和冰雪包裹的莲云宗了，这里连万山大荒都比不过。

  莲云宗培养的弟子，真会选择在风水如此“丑陋”的地方隐居起来？

  柳姝月再次结印算卦，最后将目的地锁定在一处由许多碎石小山围出来的低谷中。

  下降至谷内，她没费多大劲就找到了一座可疑的山洞。

  说它可疑，是因为山洞入口处居然有几根散落的兽骨，骨头上的半圆牙印依稀可辨，那分明是人留下来的。

  一般的猎户和药农可到不了这个地方！
  柳姝月将天霞功的感知能力放到最大，随后把一张夜明符贴在头上，缓缓走入洞中。

  没走几步她就意识到自己没有找错地方。

  洞内是一个向下的岩石陡坡，可坡道上却被削出了一节节楼梯，似乎经常有人从此地进进出出。

  越往下洞穴空间反而越大，等陡坡走到头，一个极为空旷的地下溶洞出现在柳姝月面前。高高的穹顶上方有细小光柱洒下，应该是存在天井结构，细细聆听的话还能听到哗哗溪流声。得益于内外联通的缘故，洞内空气不算差，只不过有股挥之不去的霉味。

  她忽然发现，那道光线照射着的地方好像摆放着什么东西。

  等柳姝月缓步靠过去，终于看清楚那竟然是一具保持着坐姿的干尸！
  他的身下还有一座酷似莲台的石雕。

  这人会是谁？
  柳姝月细细的打量干尸——按照柳家族谱记载，老祖宗柳知冬是病死的，不过九峰城里却只有一个衣冠冢。因为他是仙师，死后应归于王家，按王族礼制下葬于王城禁地。

  理论上如此风光大葬应该会被各州人物志所记载，但事实是她根本就找不到相关消息。

  那么他有可能是柳知冬吗？
  干尸的表皮相当匀称，没有任何腐坏变质的迹象。考虑到洞内潮湿阴暗，普通人肯定没办法在死后保持原样，所以此人大概率是位修行者。他的身上也看不到急性病症的迹象，生前不似重病之人。

  柳姝月还注意到，干尸盘坐的双腿前还摆放着一块翠绿的玉牌，上面镌刻着许多细小文字。

  “这是……”

  柳姝月心中不禁一跳！因为这种样式的玉牌她曾在宗门里见过。

  “叨扰了。”

  她先向干尸合掌行了一礼，随后走过去想要拿起玉牌看个究竟。

  就在她手指碰到玉牌的刹那，干尸也猛地伸出一只手来，紧紧扣住了她的手腕！
  (本章完)

            
        
第72章 同门弟子

            
            
            
              		第72章 同门弟子
  怎么可能？！柳姝月愕然。

  她可是一直保持着心法感知走到这里的，如果有人存在，她应该早就觉察到了。

  而眼前的干尸无论从哪个角度来看，都不可能再活过来！

  但柳姝月很快就发现情况有点不对劲，因为她能看到干尸依旧坐立在莲台上，并没有突兀伸手；自己则站在石台前，身子向前微倾，右手正放在玉牌上。

  没错……是看到。

  她此刻的视角仿佛置于身体后方，而非自己的双眼。眼中的“柳姝月”跟“干尸”则完全静止，保持着数息前接触的模样。

  这种感觉……就好像灵魂被强行剥离出躯壳一样！
  她没法移动，也没法回到自己的身体，除开光线照亮的莲台以外，四周皆是一片漆黑。

  “别紧张，这只是一个术法，能让我跟你不受打扰的交谈。”黑暗中忽然有声音传来。

  浑厚，温和，并不让人反感。

  “你是谁？”柳姝月问道。

  “柳知冬，莲云宗弟子。”对方平静的说道，“而你叫柳姝月，和我一样……师出同门。”

  柳姝月是真的惊讶了。

  她不是没有想过这种可能，但当对方真这么说时，她依旧感到了一股微微的晕眩！自己找寻了那么久，始终未能得到任何线索的前任弟子，居然真的还存在于世！？

  即使如此，她仍尽力保持着声音的稳定，“怎么证明？”

  “真的需要证明吗？你能顺着线索找到这里，无非是想寻得一些真相。比如为什么世间没有留下我的丰功伟业，为什么我会藏在这种人迹罕至的地方。有些……是我个人的经历所致，而有些……恐怕是每个弟子都会产生的疑问。”男子说到这里甚至笑了笑，“当然……我也很想用肉身与你见面，进行一场更正常的交谈，可很遗憾，莲台上那人确实就是我的肉身。如你所见，我已经死了，所以只能采取这种法子。”

  超越生死的法术？
  这真是宗门弟子能达到的境界吗？

  但他说的每一句话，都深深的打进了柳姝月的心里，没错……如果不是莲云宗弟子，绝对不可能说出和自己想法一模一样的话来！

  “我洗耳恭听。”

  “哈哈哈……”

  “前辈为何发笑？”柳姝月问。

  “我以为你会更迫不及待……或者说更热情一些。”男子打趣道，“毕竟下山之路是如此孤寂，没有人能理解你的想法，也没有人能为你提供帮助。有时候你甚至会问自己，我做的这一切是否值得？现在好不容易遇到了同道，这难道不是一件大喜事吗？”

  没想到他还挺健谈的，是因为太久没跟人交流过了吗？柳姝月笑笑，可惜她并非如此。刚下山没多久，她就遇到了一个可以放心倾诉，也能从对方那里得到帮助的人，“我下山才五年，对孤寂和无助的领悟也许不如前辈那么深刻。”

  “说的也是，那么我就来说说自己的故事吧。”柳知冬长声叹出一口气，“最开始的时候，我跟你一样，心怀济世抚民的理想来到这个王国……”

  齐王对他相当看重，以国师之礼待之，他也入主朝堂，用毕生所学来建设大齐。

  不到五年时间，民间农业昌盛，商业繁茂，百姓安居乐业，国家兵壮力强。

  他在各地除妖之余，还相中了一位民间女子，两人结为夫妻，并诞下子嗣。

  除了需要到处奔波，难以在一个地方长期驻留外，他对这样的日子没有任何不满，并认为宗门的愿景很快就能实现。

  可惜好景不长，年岁已高的齐王突发疾病，在一次朝议中意外崩殂。

  按照规矩，长子将接过王位，然而长子无能，一场多方参与的夺位戏码随之上演。柳知冬没有选择干预，而是在一旁静待结果，因为仙师辅佐的是这个王国，而不是某个有王室血统的人。在他看来，这些君王的血脉并没有比普通人高贵到哪里去。

  “然而事实证明，这是我犯下的一个错误。”柳知冬的声音略微低沉了些，“最后上位的，是原先的四王子。而他能从众多兄弟之中脱颖而出，靠的不是聪明才智，仅仅是因为他更心狠手辣，手段更加卑劣。新齐王上位后的第一件事，就是清扫所有不属于自己的势力，当然也包括那些不接受篡位的大臣和地方官员。”

  柳姝月立刻意识到接下来会发生什么，“老齐王的政令荒废了？”

  “没错，不光朝堂一片混乱，先前被打压的地方势力也开始反扑……也就两年多一点，齐国的盛景便不复存在。”
  
  盛景不再并非什么大事，民间远没到民不聊生的程度，从头开始便是了。柳知冬可以等，因为他还有七八十年可活，等到下一次王位更替就行。这段时期他也不去王城了，大部分时候都陪着自己的妻子，住在远离人群的地方。

  直到有一天，他收到传音符，新齐王让他去一趟王城。

  “我万万没想到，那是一个针对我的陷阱。”柳知冬停顿片刻，“……齐王想杀了我。”

  想起自己的境遇，柳姝月心中微微一紧，“为什么？”

  “因为我的疏远和漠视。我离王城越远，他心中就越不安，毕竟我和老齐王相处那么融洽，算不算前朝的余孽？如果有一天我转头支持其他篡位者，他该如何应对？猜忌一旦滋生，就永远不会有尽头。”柳知冬有些自嘲的笑道，“为此他做足了准备，近百名散修齐聚王城，布下阵法扰乱灵气，防止我用乘风符或其他法术逃离。真正下场杀我的，除了御前卫队、几个不知天高地厚的邪修，还有一个我意向不到的人。”

  “谁？”柳姝月下意识问。

  “另一名莲云宗弟子。”他淡淡的说。

  柳姝月心中宛如惊雷炸开！

  莲云宗修士出手对付同门弟子？而且还是跟邪修联手！？无论是哪一句话，听起来都像天方夜谭！

  “我并不知道他的名字，也是后来才知晓，他是宁国的仙师。”

  “宁国？”柳姝月竟没有在记忆里找到这个王国的信息，“他为什么要杀你？”

  “其实不难猜到。宁国是个小国，夹在大齐和洛国之间。齐国越是强大，他们面临的压力也越大，如果不想办法削弱大齐，他们早晚有一天会完蛋。”说到这里柳知冬发出一连串冷笑，“呵呵呵呵……现在你发现问题所在了？”

  柳姝月顿时觉得背后发凉。

  每个王国的国力、处境皆不相同，但偏偏都能分到一名仙师。仙师的任务是辅国，自然要避免王国覆灭的风险……换而言之，宗门弟子在出山的那一刻，就已经从共同修行的同道，变成了互不相容的竞争对手！

  为何与邪修联手？因为这是弱国的辅国之道。

  她甚至不能说对方做错了！
  再往深处想一点，能让新齐王下定决心诛杀自家仙师，说不定这里面就有宁国仙师怂恿的功劳。

  柳姝月忽然觉得胃里翻腾得想吐，却无法伸手捂住自己的嘴。

  “可惜的是，我的实力和运气都不错，同为宗门弟子，我仍略胜一筹。他死了，邪修死了，新齐王也死了，而我还活着——哪怕身受重伤，几乎只剩下一口气。”柳知冬讽刺的说道，“救我的人同样让我意外，他是老齐王的奴仆，因为年老体衰，所以逃过了清洗。但没有一个王子知道，这个奴仆了解王宫里的每一条密道，他把我偷运出了城，也让我逃过了必死之局。”

  “对了，这个宁国因为失去仙师，很快就走向没落，被齐国和洛国瓜分掉了。这倒是挺叫人意外的……毕竟在外人眼里，齐国的仙师也在那天突然病毙而亡。”

  所以真正被葬在王城禁地里的人，其实是宁国仙师？
  柳姝月沉默。她万万没想到，过去百年里居然发生了这么多变故。

  她心中许多疑问也都渐渐有了答案。

  夺位的新齐王死后，只怕王城又会爆发更激烈的权力争夺战，但不管谁上位，肯定都不愿意将如此不光彩的历史记载下来。不对……不能单单说是不光彩，勾结邪修、谋杀仙师，这无疑触犯了莲云宗的底线，新王必须将这段历史彻底抹去才能保证自己的安全。

  常年内斗带来的动乱和纷争亦使得齐国国力大不如初，所以这一代齐王才会对宗门法术如此渴求。而她选择的却是远离朝堂路线，专注于斩妖抚民，和柳知冬热心干预朝政的做法截然相反，这也注定了双方的矛盾会有一天大到无法调和。

  洛国的兰沁师姐呢？她是否也明悟了这一道理，才将扩军当成了自身的第一要务？

  当她率兵杀向大齐时，也会把自己当作必须根除的敌人吗？

  “你以为这就完了？”柳知冬忽然玩味的说道，“真正让我心神动摇的，根本不是与同门弟子的死斗，而是在他身死的那一刻。你知道我看到了什么吗？”

  说到这里，他原本温和的语气中竟多了一丝难以抑制的愤怒。仿佛即使过去了这么多年，他仍然对此耿耿于怀。

  “看到了什么？”柳姝月问。

  “他的魂魄消失了。”对方一字一句说道，“那具身体变成了一副空壳。”

  (本章完)

            
        
第73章 移魂夺魄

            
            
            
              		第73章 移魂夺魄
  柳姝月张了张嘴，一时竟不知道接什么话好。

  三魂七魄是每个人生而俱来的东西，它受到身体的滋养，也在不断强化着身体，两者在常态下不可分割，也无法分割。当人死后，魂魄仍会存续一段时间，就像身体仍留有余温一样，最终肉身腐坏入土，回归大地，魂魄也会化作一缕灵气，成为孕育新灵种的养分。

  唯有强行赋予一样物件灵魂，才会造就这样的情况。比如民间散修所使用的请神大法——将天魂附着在纸片小人上，驱使它们去杀人。术法中断的那一刻，天魂消失，纸片就成了空壳。

  因为被操控的东西本身就是傀儡。

  柳姝月不接话的原因，是她深深的明白此事可大可小！
  往小了说，宁国仙师自甘堕落，修习了外面的邪魔妖道之法，把自己变成了人不像人、鬼不像鬼的东西。

  往大了说……

  柳姝月甚至不敢继续往下想。

  “怎么不说话了？”柳知冬声音又变回了原先温和的样子，“是因为害怕吗？毕竟我们都是生于宗门，长于宗门，谁是我们的父母一概不知。要对我们身体动手脚的话，也只有——”

  “你能确定吗？”柳姝月忍不住打断道，“会不会是你当时受伤太重看错了？”

  “呵……的确，这种指控过于严重，那先继续听我的故事吧。”

  柳知冬倒也没有在意她的质疑，接着往下说道。

  “我花了两年养伤，又花了十年游历各国……期间也在暗地里帮扶柳家。就在这段时间里，我出现了异乎寻常的老化，就好像大限将至。这和我预想的七八十年时间相差甚远，照这样下去，我可能只能再活四五年。”

  柳姝月听得直皱眉头，“你认为这也是宗门导致的？”

  “谁知道呢。”柳知冬不以为意道，“就如你来这之前没有见过前任弟子一样，我也没有见过上任弟子。现在想来，等到宗门百年再开时，上一任弟子还在苟延残喘，场面岂不是会很尴尬？不过我觉得这里面恐怕有更深一层的缘由，只是目前还没找到答案而已。”

  “既然时日无多，我又没有更好的选择，只能用自己来验证之前的猜测。”

  用自己……验证？
  柳姝月下意识望了眼那具干尸。

  “没错，就如你所见的一样。”柳知冬再次笑了起来，“我成功了。借助影妖的异法，我将自己的三魂七魄与妖魔进行了置换，又用金蟾脱壳之术规避了失去魂魄时的死亡。莲台上的干尸就是我给出的证明，当‘我’死亡的一刻，附着在上面的影妖之灵瞬间消失，而空空如也的身体则被遗弃下来。”

  和妖置换灵魂？

  柳姝月突然意识到了什么，猛地抬起头——

  只见在这无边的黑暗中，出现了一个庞大的身影，它与黑暗几乎融为一体，像是一只长着许多触须的蜘蛛。

  这就是影妖，一种极为特殊的妖物。它没有实体，也无法被人看到摸到，通常只会出现在人的噩梦之中，靠着吞噬情绪维系自身。影妖不可能出现在渺无人烟的深山老林里，所以它毫无疑问是被柳知冬抓到这里来的。

  “荒……荒谬……”

  柳姝月突然有些后悔来这里找寻真相了，她都听到了些什么？
  舍弃为人的尊严，跟妖魔合二为一！

  这还是她记忆里那些天才卓绝、心怀济世大道的同门弟子么？

  “如果我是你，就会选择在此自行了断！”她咬紧牙关道。

  “不行，我死了话，这些调查不就都烟消云散了吗？”柳知冬断然否决，“当然我也不会允许自己一直是这个模样。其实早在置换前，我就做了很多准备，比如引导柳家吸引你的注意……”

  “你怎么可能知道我的存在？！”柳姝月愤然打断。

  “确实，很神奇对吧。”柳知冬心平气和说道，“忘了告诉你，在那十年游历中我还发现了一些有趣的小秘密，比如上一任弟子也有姓柳的存在。除此以外，张姓、李姓……也都多次出现。”

  她愣住。

  “所以我让柳家大肆宣传跟你的关系……只要勾起你的好奇就行。你叫柳大还是叫柳二、是男是女都没关系，甚至是不是齐国仙师也没关系。只要这消息传到你的耳中，我相信你一定会来柳家转转。毕竟我们都是在宗门出生，区区一个民间大户也敢冒充自己跟仙师的关系，岂不是活腻了？”
  
  那只影妖降下身子，猩红的六对眼睛盯着柳姝月，“但我没想到的是，你还真能忍啊，下山五年后才来到此地。你知道我等得有多急，简直可以说是度日如年！”

  “那柳家出生的婴儿，也是你——”

  “不错，在山门未开之前，我每年都会让他们送走一批婴儿，男女都有，否则柳家也撑不起这个局。”

  “婴儿去哪了！”柳姝月喝问道。

  “也许路上就没了吧，毕竟普通人靠两条腿可走不出这片山涧老林。”对方轻描淡写道。

  “够了，你根本不配做莲云宗的弟子！交谈到此结束，我不想再听你说任何一句话！”她已经忍无可忍。

  “然后呢？你要用灭妖真剑杀我吗？”影妖裂开长满碎牙的大嘴，仿佛在笑，“我其实比你更厌恶妖魔，被困在洞中的漫长岁月里，我每时每刻都在幻想着脱身的那一刻！这就是我为什么要邀请你来这里——柳姝月，你就是我新的身体。我会取代你，成为这一任的莲云宗弟子，继续揭开宗门那不可见人的秘密！”

  “让我把身体交给你？休想！”

  “这不是你想不想的问题……而是它已经发生了，你看。”

  蜘蛛的身躯向上爬去，很快消失在黑暗中，随即柳姝月惊讶的看到，自己的身体动了起来！她放下玉碑，朝这边挥了挥手。

  柳知冬的声音再次响起，“你以为我们的交谈是刚刚发生的，实际上它去了五天时间。这是影妖的能力，可以在不知不觉中延长梦和幻觉的时间，我就在这段时间里，一点一点的占据了你的身体。”

  已经……过去了五天？不好！
  柳姝月脑海中闪过一个极为不安的念头。

  “嗯？你想要隐藏什么？让我瞧瞧……”柳知冬竟然也察觉到了她的心绪变化，“我俩的魂魄现在都挤在一块，你想什么我都能感觉得到。陈玄……陈玄是谁？这一届的莲云宗弟子吗？”

  “你——给——我——滚出去！”

  柳姝月在心中爆发出近乎失控的呐喊！

  刹那间，挥手的身体突然僵住，随后一只手颤抖着伸向腰间符包。

  “怎么可能有反应？你应该完全被我夺舍了才对！”柳知冬惊讶道，接着一股更强的力量控制住了身体，“别白费力气了！你出山才五年，凭什么比得过潜修了数十年的我，无论是心法、方术还是符箓术，我都远远强过你！”

  说完他从包里拿出了那张柳姝月想使用的传音符，“你想对这人发出警告吗？算了吧，我又没打算害他，也不会伤害任何一个你关心的人。因为从今天起，我就是柳姝月，你所拥有的一切，我都会爱惜的继承下来。”

  “像你这样的人……根本没资格济世抚民！”柳姝月费劲的低吼道。

  “我没有，难道你就有吗？”柳知冬不以为然道，“说到底我们都是任由宗门摆布的傀儡，连魂魄都不真正属于我们自身，自相残杀又如何，宗门会多看你一眼吗？这百年磨练让我彻底明白了一件事情：我已经不欠莲云宗什么了，今后我要作为自己活下去。”

  “至于这个世界……就让它腐烂吧！”

  话音落下，周围的景象突然模糊，下一秒，阴冷幽暗的洞穴就变成了富丽堂皇的房间。

  头顶是洁白的灯光，空气里弥漫着淡淡的奶香味，耳边还有动听的音乐传来。

  柳知冬尚未来得及作出反应，便发现自己站在了一名男子面前。

  两人面面相觑。

  最后还是对方率先开口问道。

  “你没事吧？”

  (本章完)

            
        
第74章 我打仙师？

            
            
            
              		第74章 我打仙师？

  愣了三秒后，柳知冬终于从匪夷所思的变化中回过神来——柳姝月的反抗骤然变得极大，他已然意识到这人就是陈玄。

  “我……没事。这边……发生了什么事吗？”他强忍着魂魄冲突带来的剧痛，让这具新身体的嘴角微微上扬。

  虽然不知道这个叫陈玄的人是什么身份，但他必定跟柳姝月相当熟络！

  别被他骗了，他不是我！柳姝月在心中无声的呐喊。

  “你确定要这么做吗？”忽然灵魂深处传来柳知冬暴躁的威胁声，之前装出来的温和与耐心早已荡然无存，“倘若我的身份暴露，那么我就在这里杀了他！既然继承不了你的关系，那我也断然不会让它成为威胁我的障碍！”

  她抵抗的气势顿时一弱。

  “之前不是让你去抽血检查吗？”陈玄递给他一张单子，“结果寄回来了，DNA不匹配，你跟柳家没有任何血缘关系。”

  滴……嗯……什么？
  柳知冬发现自己听不懂对方在说啥。更令他难以理解的是，柳姝月也听不明白。

  他没法从柳姝月的情绪反馈中得到任何有效信息。

  柳知冬只好接过那张单子，拿起来看了一眼。

  各种莫名其妙的符号和图案瞬间让他脖子往后一仰。

  不，这不是他短时间内能弄明白的事情。

  “谢谢，我也这么认为……”

  “不过你怎么去东北边那么久？之前你不是说，来回路程顶多两三天吗？”陈玄走到店门口，关上卷闸门和窗帘，“我刚才到过柳家，他们说你闭关已有五天，我就担心你是不是出了什么意外，才把你召唤回来。”

  召唤……啥？

  这到底是什么能力？面对完全出乎意料的场景，他只能保持着微笑道，“你还真是关心我。不过我耽搁是有原因的，你肯定想象不到，我在那片山林里发现了什么东西……”

  “哦，那个我不在乎，我在乎的是你还欠我房租没给。”

  陈玄的话顿时让柳知冬的笑容凝固住了。

  啊？你这么惦记他的原因，是因为欠他的钱？！区区房租，能值几两银子？
  “这个……我是仙师，肯定不会忘的。”

  陈玄则拿起扫码枪对准他，“是吗？答应得倒好听，但你欠得太多，还是先还上一笔再说吧。”

  “这是什么法器？”柳知冬在心中逼问，同时感受着柳姝月的情绪变化。

  然后他捕捉到了一个转瞬即逝的词语。

  能力……交易……法器？
  从字面意思上看，两人似乎确实存在某种“特殊交易”。

  “依然跟之前的规矩一样，你随便放，我来估价。”陈玄拍了拍他肩膀，接着柳知冬竟发现眼前出现出一个奇怪的半透明方框！

  这时柳姝月的抵抗进一步减弱了。

  “你要不想被识破，就最好赶紧把法术放上去，用意识假想就行。”她语气中带着强烈的担心和不甘，“然后赶紧离开这里，离他越远越好！”

  “你欠的房租，要用毕生所学来还？”柳知冬皱起眉头。他转念间已经明白了这个交易的本质。

  “不然呢，难道你觉得这里仅仅是普通的房间吗？”柳姝月反问。

  柳知冬能感觉得到，她这句话并未说完，因为心中涌动的想法出卖了她——只要待在这里，她就能心想事成，这也她下山之后遇到的最大机缘——这才是柳姝月最真实的想法。

  思索片刻，他决定还是照做。毕竟无论是来到这里的方式还是眼前这名男子，都给他一种神秘万分的感觉，尽管不清楚柳姝月是怎么遇见这等机缘的，但若能将这段关系延续下去，对他来说应该是利远大于弊。

  柳知冬一边搜索着柳姝月的记忆，一边将自己选中的边角能力放入方框内。

  这些法术大多是从散修和邪修身上搜刮而来，丢了也不可惜。

  四个低品级法术随即消失，而他得到了一个叫做「舞蹈天才」的能力。

  “怎么都是最低档次的能力啊，继续……这些顶多只能还个利息。”陈玄几乎把嫌弃写在了脸上。

  “我欠他挺多的，你得选一些金色或紫色的法术才行，就是那种被标记为绝二品和超三品的。”柳姝月立刻解释说。

  柳知冬也在这时看到了一些记忆片段——为了救下青州逃荒的百姓，柳姝月将自己的千想剑和天霞功都交易了出去。

  这些来自灵魂深处的画面是不可能伪造的。

  这名男子确实帮过她许多忙。

  柳知冬想了想，又放上四个法术，这次包括一个紫色的「天雷令」，以及一个金色的「灭妖真剑」。反正以后他再也不必为任何人斩妖，莲云宗赋予的责任亦成尘埃，这种专门针对妖魔的宗门秘法，不要也罢。

  对方摆上来的则是一个名为「骑术」的能力。

  “这下总够了吧！”

  交易完成后，柳知冬按捺住心中的不快道。

  “我算一算，再来两轮就差不多了。”陈玄举起扫码枪，交易框第三次出现在柳知冬面前。
  
  还要？此人未免也太贪婪了！

  哪怕是宗门弟子，修习这些法术也需要十年时间，想练到大圆满则至少三十年起步！他居然还不满足？

  等下……为什么柳姝月的抵抗完全消失了？

  现在控制这具身体就跟自己原本的身躯一样……他甚至有种对方在纵容自己的错觉。

  “你快点啊。”陈玄还在催货。

  不好，柳知冬猛然反应过来，自己夺舍的是柳姝月的身体，三魂七魄也会在不知不觉中受到她的影响。被夺舍者的情绪是无法隐藏的，换而言之柳姝月即使把所有能力都送给眼前这个人，她也不会有任何怨言，正是这份态度使得他竟着了陈玄的道！
  柳姝月不是放弃了抵抗，而是在跟对方联手诓骗自己的法术！
  他们连交谈都做不到，为何还能做出这种配合？

  “想死？就让这些法术给你陪葬好了！”柳知冬杀心骤起，数十把千想剑立刻从四周浮现出来。

  柳姝月短暂消失的抗拒之力也在瞬间卷土重来！

  柳知冬感到自己的嘴唇微动，似乎想不受控制的说出“快走”二字。

  不过陈玄却把扫码枪对准了自己。

  就在千想剑即将从四面八方刺向他的刹那，他伸手直指向柳知冬，“我要求——猜硬币！”

  滴答。

  周围的光线陡然变暗下来。

  千想剑也在此刻贯穿了陈玄，但却没有给他造成任何伤害，就像是刺中空气一样掠过了他的身体。

  这又是什么把戏？！

  柳知冬发现自己的攻击已无法再碰到对方分毫。

  与此同时，三只气态大手和一个浅蓝色的眼睛浮现在场地中央。

  陈玄则看到了“两个人”。

  一个是双眼茫然，保持着控剑姿态的柳姝月，另一个则是身上涌动着无数细小触须的黑色蜘蛛。后者盘踞在柳姝月头顶，细长的八条蛛足将她缠得严严实实。

  眼见如此骇人的一幕，陈玄反倒松了口气。

  他知道自己赌对了，猜硬币的生效对象是意识主体，并不会受到表象或伪装的干扰，换而言之谁搭腔谁上赌桌。

  老实说当用扫码枪窥见到对方能力的那一刻，陈玄还是有点惊讶的。这人无论是能力层级还是数量都要比初见时的柳姝月强上许多，其中不少都是紫色稀有度的法术，要是真硬碰硬的话，自己几乎必输无疑。

  毕竟他一共就能带四个能力，常规的战斗搭配还是来自莲云宗的千想剑跟天霞功，怎么和人家专业弟子干架嘛。

  但把对方拉进猜硬币的领域后，两人就相当于站在了同一起跑线上。

  陈玄还是头一次使用此能力。

  在喊出“猜硬币”之前，他就必须决定好赌约的内容以及双方将要付出的筹码。能力发动后，这些条件都会立刻灌输给双方，并不需要他额外再讲解一遍。

  轮数则是固定的三局制，平局会自动顺延局数，而他可以选择究竟是赌胜还是赌败。

  陈玄决定赌败——这意味着谁猜错两次，谁就会输掉赌局。而败者的筹码亦不是能力，而是性命！

  真正的既分高下，也分生死！

  早在迟迟不见柳姝月时，陈玄就已经察觉到那边世界出了问题。因为她向来都很守时，说两三天就一定会两三天回来，即使耽搁了，也应该会用传音符报信。

  所以他决定立刻使用客人找回功能，而非继续等待对方从东北边归来。

  见到柳姝月的一瞬间，他便意识到眼前的人已不是自己熟悉的那位仙师。

  因为对方的第一句回答就露了馅。

  如果是柳姝月本人，明知道自己晚归的情况下肯定会先说明缘由，而非反问。

  之后等对方从瞬息移动的震惊中恢复过来，再去解释东北边发生了什么时，显然已经晚了。

  陈玄再用扫码枪一照，则基本证据确凿。

  对方拥有的能力里有许多熟悉面孔，比如千想剑、天霞功、符箓术、灭妖真剑……说明他十有八九就是柳家所提到的那位上一任莲云宗弟子——柳知冬。至于堂堂宗门弟子为啥变成了一只怪异的蜘蛛精，这也不是他一时半会能想明白的。

  最关键的是，用客人召回依然能将柳姝月传送至店铺一楼。

  这意味着眼前的女子不是靠伪装或易容法术变幻出来的。

  那么就只有两种可能了。

  精神控制……或灵魂夺舍。

  (本章完)

            
        
第75章 也未尝不可

            
            
            
              		第75章 也未尝不可

  “简直可笑！我为什么要陪你玩这么幼稚的游戏？”柳知冬恼怒的说道。眼前这个人明显不是宗门修士，虽然也获得了感气能力，但灵气稀薄，也就比普通人强那么一点。

  他没想到自己有一天居然会被这样的人戏耍！
  “你可以不猜，直接认输也行。”陈玄摊手。

  猜硬币只要有身体碰触就可施展，对方还没有拒绝的权力，确实是个以小博大的稀罕能力。哪怕像斐舞娘那样的红尘女子，也能依靠猜硬币四处收割，甚至让维限机关在抓捕时付出伤亡代价。

  柳知冬沉默了。

  这个法术看着像似某种真言，具有不讲理的强迫作用，可真言法术只能以强制弱，没听说过弱者也能控制强者的。

  而且他隐约能感觉到，此术背后的强大力量。

  仿佛有什么东西正透过那只空洞的眼睛，从冥冥中打量着自己。

  也罢，柳知冬很快冷静下来，他过去遭遇的危机又何止这么一次，数不清的敌人都想置他于死地，但最后站着的仍然是他。

  就在这时，第一轮硬币抛出。

  陈玄并未命令多余的大手进行遮挡，他有神眼法，对方也有，本质上是公平的明牌对决。

  手掌合拢的瞬间，他看到三枚硬币【皆是正面朝上】，其中第一枚为出千币。

  没错，他在首局就将千币投入到币池中。

  只可惜运气不太好，三正面属于无法更改的结果，即使将千币翻成背面，两正一负依然算正。

  两人同时报出了“正面”。

  而赌约内容规定了这次硬币游戏是赌败，所以都对等同于无效。

  随后是第二轮。

  这回运气不错，硬币为【负负正】，出千币排在第二位！

  在柳知冬喊出背面后，陈玄直接下注正面，同时将千币调换了个边。

  结果开出，原本是负负正排列的硬币赫然变成了负正正。

  两人的比分顿时来到了1：0。

  “呵，有点意思，但不多。”柳知冬冷哼一声，“我早就预料到这不是一个纯凭运气的把戏……人越是对自己没有自信，就越喜欢靠投机取巧来取胜。继续吧。”

  陈玄表面上毫无反应，心里却微微皱眉——他当然没忘记自己是怎么赢下斐舞娘的，也不怀疑再多来几把对方就能找到破解方法。可柳知冬这番冷嘲热讽的态度仍有些出乎他的意料，就像好对方已经洞察到了他出千的方式。

  要知道柳知冬可没有一个来自未来的林晴给其提供情报。

  第三轮硬币抛出。

  也就在这时，柳知冬忽然开口说道，“为什么你总是盯着其中一枚钱币看呢？第一把看的是第一枚，第二把是第二枚，现在又变成了第三枚。”

  陈玄心中一跳，都到了这种时候，他居然不集中精神盯着钱币，反而分神来盯自己？
  “我不懂你在说什么。”

  “真的不懂么？你一直关注的那枚钱币，应该就是个灌铅骰子吧……因为第二把我看到它最后明明背面朝上，而你在拳头张开的过程中又多看了它两眼。”柳知冬不慌不忙说道，“所以在第三轮抛出前，我给它施加了一个小小的记号。记号表明，它恰好落在最后一个手掌中，跟你遮遮掩掩的目光正好吻合。”

  记号？用什么方式加上去的？
  陈玄并未觉察到刚才柳知冬有什么异动。

  在他看来，分辨哪一枚硬币是出千币很简单，因为对于能力持有者而言，两种硬币的颜色、形制皆不相同，抛出手的刹那就可以知晓它的序位。

  它也如对方所说的那样，这一把落在了三号位。

  硬币面型为【正负正】。

  “这一次，我猜正。”柳知冬抢先说道。

  他似乎对自己的押注信心十足。

  “行，那我选背面。”陈玄报出答案的同时，调转了出千币的面向。

  拳头松开，结果竟然是正正负。

  第二枚和第三枚硬币全部都发生了变化！
  “看来就跟我想得一样……”柳知冬扬起嘴角，“可惜这个法术似乎并不会阻碍我使用一些小手段。如果灌铅骰子就是你赢钱的绝招，那你可得小心了。”

  比分如今是1比1，只要再错一次，游戏就会结束。

  柳姝月也在注视着这场赌博游戏——她虽然无法说话，也控制不了自己的身体，五感却都俱在。当看到柳知冬扳回一城时，她感到心跳都近乎停滞了。

  如果展开天霞功的感知能力，便可发现场上多了一些移动的灵气，那正是柳知冬所使用的小鬼搬山术！这不是莲云宗的术法，而是一些散修会用到的偏门方术。它能驱使几只肉眼看不到的小鬼，勒令其执行施法者的简单命令，通常都被散修用在装神弄鬼上。
  
  快点察觉到这一点！柳姝月心急如焚的喊道，用心法去洞察柳知冬的诡计！
  然而无论她喊得多大声，都无法传进陈玄的耳中。

  她不知道的是，陈玄根本就没有将天霞功放在身上。总计四个能力框的上限，使得他没办法将整个商店库存都当作自己的战斗配置。

  没有天霞功，就无法去探查对手的灵气，一旦对方使出肉眼看不见的手段，他便很难发现。

  陈玄对此心知肚明。

  不过即使看不见，也不妨碍他猜到柳知冬在用能力干涉结果。

  “我必须承认一点，你的斗法经验确实相当丰富。”陈玄一边注视着第四轮硬币抛出，一边说道，“不过全天下的赌徒可不只会准备一颗灌铅骰子。这次，你还能猜中吗？”

  柳知冬面色微微一凝。

  刚才施加标记的钱币，这一次竟没出现在三只手中。

  他更换作弊方法了？

  转眼之间，硬币已然被抓进掌中，最后被神眼法观察到的面型是【正负负】。

  但这还没完，陈玄直接召唤出三把千想剑，当着对方的面刺入拳头中，这样一来，硬币就相当于被钉死在原位！

  他盯着柳知冬的猩红蛛眼，一字一句说道，“我、押、正。”

  而在柳知冬看来，自己依旧维持着人类形态，正借着柳姝月的嘴发出冷笑，“好好好，这样也不错，无非就是多陪你玩两局罢了。”

  说话间他也没忘故技重施一把，让虚无缥缈的小鬼去搬动钱币，可从搬山术的反馈来看，钱币确实被钉住了，小鬼对其已无能为力。

  这里面肯定有一枚是用来出千的。

  不过具体会是哪枚呢？
  柳知冬表面装作在思考的模样，心里却已经知晓了答案——新的出千币就是第二枚。

  之前他大大方方说自己已经给那枚有问题的钱币打上了印记，这句话本身就是个幌子。因为他同时让三枚钱币都沾染上了自己的灵气，无论对方更换哪一个，他都能第一时间察觉到。比如说现在……中间拳头紧握住的那枚钱币，就是前面三轮都未被使用过的钱币。

  至于新的出千币是灌铅骰子，还是磁石碗底或双面骨牌都不重要。

  也许它不用翻面也能调换正背图案；也许它能欺骗肉眼，特定角度看似为背面，实际上却是正面……但不管它如何变化，只要实施一次就能被小鬼看得一清二楚。

  一旦知道陈玄是如何出千的，他自然有许多后招来反制。

  “那我也押正好了。”柳知冬算定后说道。

  先拿一个平局，下一把就是坐等对方掉入陷阱的时刻。

  拳头依次打开。

  三枚硬币的面型果然是正负负。

  “2：2，赌约结束。”

  随着一声来自幽冥的低语，拳头悉数消失，现场只剩下那只晃动的大眼睛。

  “等下，为什么是正负负？”柳知冬盯着陈玄，语气里满是愕然，“你没有动手脚？！”

  “因为我只有一枚硬币能用来出千啊。”陈玄叹了口气，硬币池里拢共仅有四枚硬币，如果不出那枚特殊千币，剩下的就全是普通硬币了。“这下好了，你我都得死了。”

  话音刚落，两道电光从眼球中射出，精准的命中了陈玄和柳知冬！

  刹那间，陈玄感到自己仿佛被撕裂了一般，难以想象的剧痛直冲脑海，也就在这时，他听到了一道清脆的裂响声，就好像一面镜子骤然崩碎开来。

  咔嚓——

  声音回响过后，疼痛陡然消失。

  刚才的一切都好似幻觉。

  然而柳知冬的情况就完全不一样了，缠着柳姝月的那只黑色蜘蛛颤抖得如同打摆子一样，身体上时不时有亮光蹿过，就好似刚才的那道闪电正在他体内游走扫荡，大有将他切割成千百块之势。难以忍受的痛苦让他惨烈哀嚎，其叫声却不像是人声，而类似于某种动物的嘶吼。

  看着陈玄好整以暇的模样，柳知冬终于明白问题出在哪了，但他最后的愤怒不是冲着陈玄，而是朝柳姝月咆哮道，“你竟然……竟然把命格之术……交给这、这样的人……”

  随后砰的一声闷响，蜘蛛整个炸裂开来！
  漆黑如影的血液伴随肉块飞溅一地，不过它们很快蒸发消失，宛若一抹烟雾，柳知冬的吼声也戛然而止。

  (本章完)

            
        
第76章 历史的回忆（感谢浮华y的白银盟）

            
            
            
              		第76章 历史的回忆（感谢浮华y的白银盟）

  “呼……”陈玄不禁长出一口气。猜硬币并没有什么必胜之法，跟手段越是多样的人对赌，胜率也会逐步降低。不过手段多的人往往猜疑也多，总会考虑是不是还有更优解，柳知冬便是这样的典型。

  神眼法可以用来看牌，千想剑能干涉赌局，猜硬币自不必说，最后一个能力陈玄选择的是金蝉脱壳之术。只要能提前预判到自己的死亡，就可以用这个能力来规避一次，在赌局中它既能铺设进攻陷阱，又能当作保密底牌，实属攻防一体的杀手锏。

  而且他反复用扫码枪窥视柳知冬的能力时，特意确定了下对方的能力里并没有金蝉脱壳。

  即使柳知冬没有上钩，陈玄也仍有后手，比如将柳姝月的客人登记解除，这样她就会因为店门和住房的双重封闭而被弹出能力商店，强制返回那边的世界。

  如今陈玄检查自己的能力，发现方框内只剩下三个，金色稀有度的金蝉脱壳之术已然不见踪影。

  果真是一次性的。

  等下……陈玄抬起头来，发现四周的光线仍然相当昏暗，场中淡蓝色的眼球则在打量着自己。猜硬币的效果还没解除吗？

  忽然间，一双手毫无预兆的从瞳孔中钻出，抓住两边撕拉一扯，竟将眼瞳生生撑开成一个大洞！鲜红的血液也从裂开处涓涓流下，仿佛眼睛里涌出的泪水。

  只见大洞里再次伸一只手来，直接抓住了被限制在原地的陈玄。

  陈玄面色大变，当即召唤出千想剑，斩向身边这几根比胳膊还粗的手指！但就像赌局进行时那样，气剑只能穿透大手，却不能真正砍到它！

  那只手将陈玄拖到眼睛旁，撕裂的瞳孔内仿佛连接着另一个空间，光是扫一眼都会让他有种坠入深渊的错觉。

  接着他听到了一声低语。

  “你欠我的。”

  话音犹如直接在脑海中响起，不等他做出回应，手掌和眼睛便一并消失，房间的灯光也重新照亮了他的四周。

  “陈玄！”柳姝月第一时间冲了过来。

  “现在……应该没事了吧？”他说到一半突然觉得天旋地转，几乎站不稳双脚，就在即将摔倒的那一刻，柳姝月紧紧将他揽入怀中。

  在意识模糊的前一秒，陈玄看到对方正一脸焦急的摇晃着他，“快来人啊！林晴姑娘，你在哪里——”

  然后他就站在了大海上。

  海？
  陈玄四处张望，发现周围除了汹涌的浪涛和脚下一艘破旧的单帆木船外什么都没有。

  我怎么突然就从店里跑到这鬼地方来了？

  他愣了下，随即反应过来——这是猜硬币能力的后遗症，他现在看到的景象来自于柳知冬。

  面对一眼望不到尽头的大海，哪怕是修士立足于此，也会感到自身的渺小。

  而在更远处的海平面上，一只庞然海兽正在缓缓游动，它的身躯大得惊人，别说蓝鲸了，就算是一头五十万吨级的油轮在它面前也如小巫见大巫。

  视角低下头，看了眼自己布满皱纹的双手。

  下一秒，陈玄发现柳知冬正沿着冰雪小道慢慢前行，脚下雾气环绕，仿佛被云海包围。这条路一直通向山巅——真正的山巅。远处那块傲然耸立的巨石就像是从云层下钻出来的象牙，四周再也看不到比它更高的山峰，连相近的都没有。

  就在“象牙”顶端的山尖上，一扇玄青色的大门紧紧闭合着。

  不管柳知冬如何敲打门扉，那扇门也始终纹丝不动。

  陈玄能看到，门后就是悬崖与深蓝的天空，理论上即使它开了，也不会有新的路可走。

  这里就是柳姝月提到过的昆仑之巅？莲云宗的隐世之地？

  不停捶打着门的那双手已经干涸开裂，好似六七十岁的老人。

  画面又是一转。

  这一次他似乎在一座座石山中穿行，直到降落在山头上一颗大树的树顶。

  远处依旧是由无数群山构成的“山林”，每一座都挺拔得像柱子一般。

  陈玄不由得咦了一声。

  这景象他似乎在哪见过。

  细想一下的话，好像万山大荒边缘也是伫立着一堆这样的石山？

  难道柳知冬也去过齐国南边的无人之地么？

  视角再往前飞跃了一段路程，远处的景象终于出现了些许变化。陈玄隐约看到，在石山与天际线交融的尽头，几把岩石质感的巨剑呈圆锥状倒插在大地中，它们的剑柄相互靠在一起，剑身向外倾斜，构成了一副极具稳健感的图景。

  问题在于……那剑实在是过于庞大了。
  
  几乎每一把都堪比一座石山。

  别说巨人了，就算奥特慢也用不了这么巨大的剑。

  它更像是一种奇观艺术，利用周围山体做原料，一点点雕刻而成。

  不过在这鸟不拉屎的地方造奇观有什么意义吗？

  就算是仙师跑过来看一眼，都要花上好几个月时间吧！
  视角再次看向自己的双手，陈玄也在那一刻仿佛听到了一声若有若无的叹息。

  双手已经不能用苍老来形容，龟裂的表皮紧紧贴在骨头上，能勾勒出每一条血管的形状。

  显然柳知冬快死了。

  一股强烈的怅然和不甘涌入陈玄心头。

  又来了……他无奈的心想，之前击败斐舞娘时，他就觉得自己变成了斐舞娘，现在他又像是成为了柳知冬，以一种附身视角体验着他的经历。

  显然柳知冬是个旅游爱好者。

  他不光走遍了六国，甚至还去大陆尽头游历过。

  他究竟想干吗？是在找寻着什么答案，还是单纯的想要离开这片土地？

  陈玄摇摇脑袋，从沙发上坐起……当画面消失，他又回到了店铺一楼，身上还盖着一层薄毛毯。

  “我这是睡了多久？”

  他揭开毛毯，伸了个懒腰。这一觉就像看了场公路电影，居然体验还挺不赖。至于为什么会昏睡过去，陈玄猜测大概是受到外来阅历冲击、记忆短暂混乱导致的。考虑到柳知冬跟斐舞娘的差距，头晕变昏睡也完全说得过去。

  刚准备离开沙发，陈玄忽然发现放脚的那头还有一个人。

  居然是柳姝月。

  她盘坐在沙发旁，脑袋枕在双臂上，趴着睡得正沉。

  陈玄还是第一次看到她的睡姿。

  原来自己睡过去后，她一直没有离开，而是守在商店里想等自己醒来？
  他靠近了些，从上方俯瞰柳姝月的侧脸。

  不得不说，即使是从如此随意的角度打量，她的模样还是无可挑剔。皮肤细腻得就好像绸缎一般，鼻子小巧又挺拔，微张的嘴唇还在轻轻呼着气。

  陈玄突然很想找支笔来，悄悄在脸上画上几划。

  不知道莲云宗的仙师醒来后发现脸颊两旁长出了喵喵胡须，又会是什么样的景象。

  “好看吗？”背后冷不丁的声音差点没把陈玄吓一跳。

  他转过头去，发现林晴正撑着沙发靠背，同样用满是欣赏的眼光打量着柳姝月，“我已经拍下来了，晚点你可以反复观看。”

  陈玄压低声音咳嗽两声，“偷拍人睡觉的样子，不太好吧……”

  “有什么关系？要是人家真介意的话，根本不会像这样毫无防备的躺在这里。”林晴撇嘴道，“哎，放到未来要是遇上这种机会——”

  她说到一半忽然闭上了嘴。

  陈玄回过头去，发现柳姝月已经醒了过来，她有些睡眼惺忪的看了陈玄一眼，随后双瞳立刻瞪大了。

  “你好了？！”

  “我都说了嘛，血压心跳激素水平全都正常，压根就没什么毛病。”林晴嘟囔道，“你们俩都是一个问题，那就是累了。”

  “她说得都对。”陈玄点头，“我睡了多久？”

  “也就三四个小时吧，从上午睡到下午而已。”

  “没事就好。”柳姝月身子整个松懈下来，“知道在那边耽搁了五天的时候，我最担心的就是你找过来。万一要是把你也害了，那我真不知道该……”

  说到这里，她竟有些说不下去了。

  “放心吧，柳知冬的问题已经解决了，我也依旧好好的。”陈玄笑着安抚道，“现在你可以安心告诉我，那片深山老林里究竟发生什么事了。”

  (本章完)

            
        
第77章 “那就拜托你了”

            
            
            
              		第77章 “那就……拜托你了”

  楼上餐厅里，三人围在桌边，享受了一顿林晴烹制出来的中式大餐。

  主菜是一只烤鸭，明明是随手从菜市场里买来的普通鸭子，放机器里一捣鼓，居然一点儿也不比京京烤鸭这种老牌大店差多少。

  连对食物从无偏好的柳姝月，都忍不住多吃了几块考得酥脆留油的鸭皮。

  陈玄也听完了她这一路上遭遇的所有事情。

  “为什么不叫上我一起去？”

  他差点就失去了一个重要客户。

  “我没想到那里真会藏着一位宗门弟子，而且他还堕落得那么彻底……”柳姝月的精神相较之前明显低落了不少，哪怕得知青州没有赈灾粮送到时，她受到的打击也没有这个大，“何况这是宗门内部事务，我不应该继续麻烦你……”

  陈玄点点头，倒也能理解她这种“家丑不可外传”的想法。或许对方亦想到了，一个弟子未能在世俗中做出任何成绩，就算能留下点消息，大概率也不是什么喜事。

  “如果柳知冬没有骗你，那你们这些弟子岂不是等于被宗门流放了？”林晴啜着可乐道。

  “绝不会是流放！”柳姝月当即否定道，“莲云宗花费了那么多资源和精力来培养修行者，然后还要经过多轮筛选才能选拔出合格的出山弟子，如果只为了扔出去不管，这明显不合常理。”

  “柳知冬确实尝试过回到宗门。”陈玄想起了那扇屹立在雪山顶端的玄青色大门，“不过莲云宗里没人理他。”

  “你怎么知道？”林晴好奇的问。

  “猜硬币的一个副作用，能让我看到他生前的一些记忆。”陈玄并没有细说下去，“总之，他花了很长时间游历各地，这一点也跟柳姝月说的内容对得上。他甚至到过大海，还看到了海上游动着一只体型惊人的怪兽。”

  “渊海……”柳姝月有些惊讶道，“他去那种地方干什么。”

  “不知道，大概是想看看海的另一边？”

  “是了，他在怀疑宗门。”她叹气道，“师父说渊海是极为危险的天堑，自古以来便是妖兽横行之地，能穿过渊海抵达这片大陆的人，都是十足的幸运儿。在它面前，修行者和普通人没什么区别。”

  一旦起了疑心，那么宗门教导的所有知识都不那么可信了。

  “关键是你怎么想？”陈玄问。柳知冬在经历种种变故后对莲云宗失去信心也不奇怪，不过柳姝月才是自己的客人。

  “我想……也许这是一种修行路上的考验。”她犹豫片刻后喃喃道，“修行者既修身也修心，师父教导过，越是有一颗百折不挠的心，灵气就会越亲睐这样的人，受到心魔的反噬也会最小。所谓修行本质上是逆水行舟，与天地对抗，那些散修花上数倍时间也追不上宗门弟子的水平，亦是这个道理——他们太容易顺从内心，败给欲望。”

  “柳知冬猜错了一件事情，快速老化并非宗门对他施加了什么限制，而是他背离了自己内心，已孕育出心魔的缘故。”

  “心魔？”陈玄还是头一回听她说起修行上的细节。

  “嗯，天地分阴阳，有正即有负，我们吸纳了太多灵气，自然也会招来对应的秽。修士水平不高的时候，它体现为反常的情绪，高涨的欲望……而修士水平高了，它甚至会演变成可以触碰的实体。”

  这套理论听着……还挺有股正负粒子湮灭的味道。

  “你也见过吗？实体的心魔。”陈玄不免多了几分兴趣。

  “怎么可能！”柳姝月连连摆手，“我的水平也就相当于初出茅庐。就算一切顺利，估计也得修炼到六七十岁才有机会产生心魔吧。”

  “那魂魄消失又怎么说？”林晴插话道，“听起来就好像突然被抽走了意识一样。”

  “这……我也不确定。”她想了想，“也许我们死后都会回归宗门？老实说……这确实有违天道循环之理。”

  “实在不行，就只能等到宗门下次开门时去问咯。”林晴忽然抓住柳姝月的手，“不过你也不能不防一手莲云宗！”
  
  “我知道……可死亡这种事情……”

  陈玄咳嗽两声，“你这话就好像叫她不要死一样。”难道谁还会嫌自己命长吗？

  “不不不，我的意思是，死亡是被动触发，万一人家有主动触发的方式呢？柳姑娘要防的就是这个。”林晴认真说道，“在我看来，宗门就是个大公司，还是处于垄断地位的那种。换做是我，打死我也不会相信他们能安什么好心。”

  呃……你这个思路着实很清奇。

  这时他的手机忽然响了。

  陈玄拿起一看，发现居然是林晴发来的短信：「赶紧配合我抹黑这狗屁宗门啊！她现在牵挂的除了自家宗门就是这店了，把莲云宗彻底踩死，她和麻辣村就是我们对抗维限机关的坚实盟友！」

  抬起头再看向林晴，她正搁那儿用力眨眼。

  “就算你说的是真的，那又该如何防？”

  陈玄检查过了柳姝月的所有能力，并没有在里面发现端倪。

  “方法倒是有，给她装一个意识备份器，或者干脆像我一样，上辅助思维芯片。”林晴当即说道，“它会周期性备份脑内的所有电脉冲信号，换而言之，它可以存档记忆。即使意识被抽走，柳姝月依然能醒过来。”

  “新……片？”柳姝月一脸茫然。

  “存档的人还算是她本人吗？”陈玄有些怀疑。

  “那当然！这就跟做全麻手术一样，人被麻了不就等于意识完全丧失吗。麻药消失后大脑会一点点恢复原先的脉冲，表面上看跟你苏醒了一样。总不能说，你全麻之后就不算原本的你吧。”

  “有道理。”陈玄想了想觉得还挺对，“不过我们要怎么搞到这样的义体？”

  “这才是难点。”林晴敲了敲额头，“据我所知，有一个侵入点连接着类似未来的世界，科技路线也相同，不过这个地方已在两年前被维限机关发现并严格看管起来，潜入进去的风险极大。”

  “等下……你们是在讨论我的事吗？”柳姝月听不懂大部分内容，却听懂了最后那句风险极大，“店长先生，你已经为我做了太多事情，在没有还清这笔债之前，我实在无颜祈求更多帮助。宗门的事我会想办法自己解决，你们还是别插手的比较好。”

  短信又来了：「别信这种理由，她脸皮薄，你不薄。强硬一点，拳头/商店/火焰。」

  陈玄心里哭笑不得，但表面上还得一本正经，“这只是一个讨论，并不是非得这么去做。而且你不觉得，我们从认识到现在，已不单单只是客人与店主的关系了么？”

  柳姝月愣了下，随后不自觉偏开视线，脸上也多了一抹红晕。

  “考虑到齐王可能到来的疯狂反扑，邻国宗门弟子率领的军队虎视眈眈，加上莲云宗的不确定因素，我们也是时候该有所进展了。”陈玄向她平摊手掌道，“我希望你能加入商店，成为我的职员兼同伴——如今店铺正是扩张时期，不光会遭遇许多挑战，还会招惹来不少视我为眼中钉的强敌。在你加入后，我们的利益便相当于绑定在一起，合作起来自然也不算单方面的帮助，而是互助共赢了。”

  柳姝月双拳紧握，“我除开修行跟斩妖外，其他东西懂得并不多，这样真的可以起到你所说的作用吗？”

  “当然。”陈玄肯定道。这店铺能坚持到今天还没倒闭，仙师提供的那几个能力功不可没。

  她深吸一口气，随后松开拳头，将自己的手放在了陈玄的掌心中。

  透过掌心，一股暖意涌入她的心头。

  “那就……拜托你了。”

  (本章完)

            
        
第78章 国王的委托

            
            
            
              		第78章 国王的委托

  送柳姝月返回柳家后，林晴朝他比了个大拇指。

  “干得好哇！”

  陈玄双手抱胸，不吃这套，“你也在打麻辣村的主意？”

  “我可是在为我俩着想。九峰城那场仗打完以后，我有了一个重要发现：那就是修行者真的相当好用！”林晴两眼发光道，“你别以为他们变强了是因为鸟枪换炮，我敢说这些人天生就是最好的武器载体。他们跑得比普通人快，神经反应更发达，手眼协调更是没得说！没装义体在某些指标上就已经达到了义体水平，如果能弄来一些入门级的军用义体，加上他们的高服从度，那就等于店铺拥有了一支职业军队。”

  怪不得她会提议给柳姝月装个辅助思维芯片——如果后者能很好的适应义体，那就说明这个扩大计划行得通。

  “但她曾说你改造得太多，三魂七魄不全，修习不了法术。”

  “也许吧，那店长先生一点儿也没改造，能不靠交易学会他们的法术吗？”林晴反问。

  陈玄被问得哑口无言。

  他在麻辣村闲逛时偶尔也会去瞅瞅村民是如何修炼的，兴致来了还会上手模仿两把，结论是感气修行这事基本跟他绝缘。

  “我觉得两者并没有直接的克制关系。至于她说的魂魄不全，我认为本质是大脑发生了畸变，而非灵魂缺少了什么东西。”她又说道，“义体如果植入多了，确实会导致相当多的精神问题，发疯、癫狂、失去人性……这都是高度义体化的副作用。所以在我们那儿，只有天赋异禀的人才能成为反抗战士。”

  “不过入门级义体用起来还是很轻松的，像是人造眼球、辅助思维芯片、神经元解码器……就跟你配了副眼镜差不多，影响程度甚至不如一些需要植入人造关节的外科手术。”最后林晴补充说。

  陈玄看出来了，她的能力「心智堡垒」或许就是此天赋的具象。

  “你为什么这么在意军队？难道维限机关需要用军队来对付吗？”

  林晴叹口气，“现在还不用，但要不了几年，他们就会成为新的一方霸主。而在我熟知的时代……他们拥有数不清的先进武器，从核导弹到空天母舰，性能还比绝大多数国家的更强。你也看到了，他们甚至能在所有人头顶搭建一座堪比城市的水晶宫。”

  说到这里她顿了顿，神情又振作起来，“幸运的是，时代已经被你改变了，我相信这一次机关不会再像当初那般风光。”

  你对我还真有信心。

  陈玄耸耸肩，“好吧，不过前提是我们能找到这样的隐蔽侵入点……或者等一位自己找上门来的客人，主动去碰瓷机关控制的侵入点暂时不考虑。”

  照林晴的说法，维限机关也不是对每一个侵入点都按封禁处理的。

  特别是那些有重大利用价值的世界。

  如果只是让普通人来回穿越，并不会使得侵蚀扩大，所以机关内部也存在这样的勘探和开发队伍，专门从其他世界获得资源。考虑到机关及其背后公司对科学技术的极度重视，像这类偏向未来的侵入点必定会有重兵看守，贸然前往无异于自投罗网。

  林晴亦同意这一判断，毕竟隐藏在水下是他们目前最大的优势。

  搞定了允州柳家这桩大事，陈玄也终于有空清点一番自己的库存了。

  一个句概括便是收获不少，但又没预想的那么丰厚。

  柳姝月通过强夺获得的能力足有三十四个之多，能交易到他手上的却仅有八个。原因很简单，散修使用的许多法术都是莲云宗的衍生物，品级也停留在灰色和白色，以至于它们全部受到了「同类能力交易规则」的限制而无法进入库存。

  好在这里面不乏像灵剑术这样的战斗类法术，陈玄大方的把它们全转给了麻辣村村民。

  剩下能入库的八个能力分别是：
  「律令真言」LV2，绿色。

  ——你的言语孕育法则，但仅限一字。如果你还学会了用一个字就能表达复杂含义的高级语言，它的评级可以上调两档。

  「灵气盾」LV5，白色。

  ——灵气的多少决定了它的强度，灵气不足时不如多穿两件衣服。

  「麻木不仁」LV1，绿色。

  ——麻木不再是软弱，而是你筑起的坚定心防。注意：所有心理防线都可以迭加。

  「体弱多病」LV1，灰色。

  ——好好活着都是种奢望。活死人的组件之一。

  「请神大法」LV6，白色。

  ——赋予物体以灵魂，神棍绝活。
  
  「蚀骨焚心咒」LV5，白色。

  ——痛，好痛，痛彻心扉的痛！不是指你，是指你的施咒对象。

  「语言学」LV1，蓝色。

  ——学习语言的天才，你对语言的理解能力已经跨越了物种隔阂，只要有人愿意教你，你就一定能精通。

  「吐纳法」LV9，白色。

  ——一种心法，模仿妖兽吞吐灵气，对修炼有点作用但不多。想不通这点的建议测一下妖的肺活量。

  望着这些能力，陈玄有点难评。它们也凸显出了「强夺」的一个显著弊端，那就是只能随机偷取中招者身上的一种能力，比如体弱多病，他还是头一回看到明显偏负面的能力。用隐秘交易的方式将它强行插给敌人？问题是得病也需要时间，又不能马上生效，真的病了还能治疗呢。除去占库存以外陈玄暂时想不出其他用途。

  而且他没想到柳姝月还干掉了一个极具语言天赋的散修，如果这人不去修仙，而是老老实实考取仕途，成就应该能比现在高吧。

  另外陈玄还从柳知冬那里敲诈来了六个能力，其中四个为散修同款，属于一看名字就知道潜力不大的边角料法术，他全部都转给了村民。另外两个高级法术则算是为数不多的惊喜。

  「天雷令」LV5，紫色。

  ——将雷电之力聚集于武器之上，威力比灵剑术更上一层楼。放心，这些电光皆由灵气具象而成，你无需担心绝缘与否的问题。

  「灭妖真剑」LV1，金色。

  ——燃烧生命的剑法，针对妖魔而生。其原理可参看《关于灵气复变扰动对妖魔失能影响的分析》，所以请勿对人使用。

  前者他并没有在柳姝月身上看到过，后者可谓再熟悉不过。在面对青龙漩时，她正是用这一招将其斩杀，甚至将天空也一并劈开。

  先不说实不实用，帅气程度那是绝对拉满了。

  如果有条件的话，陈玄也想cos一番。

  就在这时，窗外的光照忽然变暗了。

  “店长先生，你看！”在货架前摆放商品的林晴发出一声低呼。

  她惊讶的看到，刚还是平静祥和的小区街道，如今已被一面面高墙所包围。只见石砌墙壁上镶嵌着一扇扇铁质高窗，每个窗扇都是由五彩斑斓的拼花玻璃组成。光线投过玻璃投射到地面上，散射成一幅幅精美的画卷。

  吓到了吧？不过是有客人到访而已。

  对这种变化他早已经习以为常了。

  很快，一个熟悉的身影走进了店铺，“神使阁下，您果然回应了我的呼唤。”

  不是贞德又是谁？
  不过比起上一次见到她，这次的贞德似乎又年长了许多，大概已近四十岁。

  她也不再是放羊妇的打扮，而是披上了崭新的盔甲，原本盘在头顶的金色长发也被重新剪短，加上挂着腰间的佩剑，她就宛如一名即将出征的骑士，虔诚的向陈玄扶胸致意。

  陈玄礼节性的画了个十字，“你复出了？”

  “是的，那已是两年前的事情。”贞德回道，“英国人又卷土重来，而且还拉上了深海地狱的盟友。我的污名也被陛下洗清，所以有机会能再次为法兰西作战。”

  原来如此。

  这里倒跟历史有种莫名的相似，贞德获得平反后没多久，就从邪恶女巫变成了法国人赞颂的英雄。然而最大的区别是，历史上的贞德死了，而这个世界的贞德还活着。

  她坚持到了恢复荣誉的这天。

  “坐下来聊吧，想喝咖啡还是茶？”陈玄笑着说道。

  贞德却摇摇头，“想见您的并不是我，他人正在大教堂正殿中等您。”

  陈玄脚步一顿，“他是谁？”

  “我的国王，查理陛下。”

  (本章完)

            
        
第79章 历史名人

            
            
            
              		第79章 历史名人
  让林晴留守店内后，陈玄跟着贞德走出大殿，外面赫然是一片精心修葺的草地，中间用方石板铺出洁白的道路。

  他看到在草地两边还各立有一栋类似教堂的建筑，加上身后的这座一共是三座。中间那座大概就是贞德口中的正殿，因为它无论是占地规模还是精美程度都比另外两栋大上一截，宛如尖塔一般的墙柱在殿堂两侧依次展开，墙柱又由一道道横墙与建筑主体相连，仿佛是殿堂长出的双翼。

  这种结构既不负责承重，也不具备容纳空间，除了好看以外一无是处。但能把大量资源投入到这种非功能性装饰上，本身也是一种实力。

  “这里是哪儿？”陈玄好奇道。

  “凡尔赛大教堂。”贞德边带路边介绍道，“为纪念战争胜利而建造的。它离巴黎很近，以后各种庆典和祭礼活动就不用再跑去兰斯城办了。”

  凡尔赛有这玩意吗？

  陈玄完全没有印象。

  “嗯？那是什么？”

  他忽然被草地旁的三尊雕像吸引住了目光。

  其中一个雕的显然是贞德，她那头短发戎装的搭配和单手紧握的旗帜相当有辨识性。另一人也是一名女性，浑身上下都被长袍包裹，腰间还挂着许多小袋子，手中拿着一根短杖。

  但第三人就很怪异了。

  他是一位男性，穿的衣服居然是衬衣运动裤，连鞋子也是快走款，雕刻师甚至细心的凿出了上面的透气孔。他双手张开，像是在虚握着什么，背后还单独放置了一把犹如长剑的石雕。

  先不说三座雕像的穿着打扮风格如此迥异，最后这座雕像的脸……怎么看起来有点像自己？

  “怎么样，您觉得还满意吗？”贞德笑着说道，“我已经尽可能向雕塑师描述了您的模样。”

  还真是自己！
  陈玄浑身一震，这要是再放个几百年，自己岂不成历史名人了？

  “为什么要雕这个？”他有些纳闷的问。

  “陛下为我平反后，也承认了自己犯下的错误，所以他决定为战争胜利贡献最大的人建造雕像，要将这段故事永远流传下去。”贞德解释说，“一开始他只打算立奥尔良圣少女像，但我认为能如此迅速的赢下这场战争不是我一个人的功劳，所以后来又加上了神使像和女巫像。”

  “而这位神使阁下，当然指的就是您。”

  陈玄惊了。

  “我觉得……雕像的面容还是改得朦胧一点比较好。”

  “为何？”贞德不解。

  “传达吾主之意的远非我一人，神使首先得是使者，然后才是个人。所以他不应该是一个具体人物。”陈玄一本正经的回道。

  万一维限机关又把疯狂朱迪派过来，看到这尊雕像不就什么都明白了吗？所以必须得改，至少把自己的脸部特征修改掉！
  “原来如此。”贞德若有所思，“我会向陛下反映的。”

  两人走到正殿门口，全副武装的盔甲战士竟纷纷单膝跪下，向他行礼致意。

  陈玄想装傻都没用，因为他能明显的感受到，这些人注视的焦点是他，而非前面带路的贞德。

  看到他尴尬的表情，贞德会心一笑，“看来无论教廷也好，贵族也罢，我们表达虔诚的方式并不能真正传达到天主心中。不过也请您不要拒绝，这毕竟是我等唯一能做的事。”

  “那座女巫像又是谁？”为了缓解尴尬，陈玄换了个话题。

  “艾达尔.乔伊，隐秘集会所首席。”

  这下陈玄是真听不懂了，贞德正是被诬陷为女巫而遭处死，这才过去三十年，女巫雕像就被搬进大教堂，成为众人膜拜的英雄了？
  “女巫……现在不算异端了吗？”

  “是的，她们都托了您的福。”贞德点点头，“不过此事说来话长，可以等见过陛下之后再聊。”
  
  两人这时已经走完了一段长长的廊道，来到一间极为开阔的大殿内。

  这儿连穹顶上都画满了美轮美奂的图案，尽头的高墙中央则挂着一个醒目的金色十字架。

  在十字架下方，围拢着几簇人。立于左边的皆身穿黑袍，右边的则是贵族官员打扮。

  站在C位的那名男子大概就是法兰西国王，查理七世。

  他带着王冠，身穿丝制锦袍，手中还扶着一根红宝石节杖。

  果然，贞德直接走到他面前，欠身行礼道，“陛下，这位就是神使阁下。我在玛丽亚之殿寻得了他的踪迹。”

  “不愧是天主使者，居然能将居所连接到凡尔赛大教堂里来。”国王查理啧啧称奇，他好奇的打量着陈玄，仿佛想要确认他是否真的代表天主，“你的样子也确实如漂泊者所言，跟东方世界之民有几分神似。”

  漂泊者？陈玄心里警觉性顿时拉高了，他说的不会是漫游者吧？

  “请问陛下，漂泊者又是何许人？”

  “只要是从东方来的人，不管是商人还是探险家，我们都称呼其为漂泊者……因为想要到达这里，就得跨过千山万水，经历重重风险，漂泊一词正适合他们。”

  听到对方这么说，陈玄稍稍放心了些。

  眼前的查理七世正值五十岁壮年，腰身挺拔，双眼炯炯有神，和贞德的交谈也亲切自如。如果不是亲历过那番宫廷变故，外人只怕很难相信他曾与圣女有隙。既然贞德选择了谅解，陈玄自然不会去多说什么，“不知陛下想要见我是为了何事？”

  “我听贞德说，你在二十年前把她从战败的边缘解救出来，并帮助她一举击败了邪恶的英国入侵者，对此我深表感激。”查理诚恳的说道，“如今敌人又跨越大海而来，其势头比上一次更加凶猛，所以我殷切的请求你再帮助法兰西一次，将主的信徒拉出地狱爪牙的包围。”

  陈玄心里起了疑心，法国要是没败，那英国应该被打得元气大伤才对，为何这么快又能卷土重来？

  “你们打不过？”他直接问道。

  “呃……”

  查理有些为难的看向贞德，后者立刻替他解释道，“如果敌人只是英国陆军，不管他们来几次我都把握赶下海去。但这次不一样，他们跟地狱签订了契约，得到了非人势力的协助。他们的舰船无比强大，几乎永远不会沉没，我们在海上根本没有与之对抗的实力，所有港口都遭了敌人的封锁，海上商路也全部被截断。”

  非人势力？等下……陈玄忽然意识到了一个不对劲的地方，原来贞德见面时就提到的地狱盟友居然不是夸张的形容，而是对事实的表述？

  “无所不知的天主居然不知道世间正在发生如此可怕的亵渎么？”黑袍那群人里突然有人发问道，“还是说，主的目光根本没有注视过我们……”

  “玛莲娜！”贞德打断道，“不要妄言吾主的意图。”

  “……抱歉。”这人似乎相当尊重贞德，对方一开口，她立刻变了语气，“既然神使阁下看起来暂不知情，那就由我来展示一下吧。”

  “也好。”贞德点点头，“这样可以省去许多言语功夫。”

  只见玛莲娜从腰兜的小袋里掏出些许粉末，将其抛向空中，接着口中念念有词——粉末在半空突然燃烧，涌现出大量烟雾；在这烟雾环绕的背景下，陈玄看到了一连串模糊不清的画面。

  风帆战船从海平面下方冲出，与视角所在的船只猛烈撞在一起。战船上的船员纷纷跳上甲板，与穿着蓝白制服的士兵展开近身厮杀。

  这群船员几乎没有一个是人类，它们要么是人鱼，要么是长着触须的怪物，有的甚至能飞，活像一只扑棱肉翼的大号蝙蝠。

  画面只持续了几十秒便随烟雾散去，不过它展示的内容却让人瞠目结舌。

  在陈玄看来，这压根就是一支妖魔组建的部队！

  (本章完)

            
        
第80章 船新的赶路方法

            
            
            
              		第80章 船新的赶路方法

  “其实我们早就知道，这片大海上存在着许多非人异族，但没想到英国佬居然会打上它们的主意。”玛莲娜愤愤说道，“虽然不知道不列颠军队是如何控制它们的，可这群地狱爪牙已经成了对方称霸海洋的最有力武器。”

  查理七世看向陈玄，“我听漂泊者提到，东方世界将这些异类统称为妖魔，并且拥有专门对付妖魔的手段。所以我打算派遣一支使团前往东方，争取他们的支援。贞德向我建议，她的神使朋友跟东方似乎渊源颇深，又得到了天主的认可，由你来作为连接两边的支点，或许能事半功倍。”

  这也行？
  “法国周边难道找不到更多盟友了吗？”陈玄问道。不管怎么说，从法国跑到东大的地盘，这段路程可不是一般的遥远啊！
  “有啊，我们就是。”玛莲娜指了指身边的黑袍女子，“集会所决定全力抗击英军，如今已从各个隐居之地转移到巴黎城内。”

  “至于其他国家……他们也许更喜闻乐见我们被英国击败。”查理无奈的笑了笑，“不得不说这是一种短视，等到英军在陆地站稳脚跟，又控制住所有海洋后，怎么可能最终只贪图一个法国？不过在邻国体会到切身之痛前，肯定是不会明白这点的。”

  那东方就会帮忙吗？

  老实说陈玄也很好奇，现在的东方大国到底是个什么情况。因为从历史来看，那边应该算是明早期，朱元璋刚当皇帝不久，怎么就专治妖魔鬼怪了？

  但如今英国都开始跟妖魔结盟，眼看要提前两百年称霸海洋，他熟知的历史恐怕早就大变样了。

  林晴也提到过，有些世界只是看似相似而已，巨大的差异也许从文明诞生的那一刻起就埋下了种子。

  所以这边贞德即使活着，也不会对自己的那个世界造成任何影响。

  见陈玄迟迟没有回答，查理七世又说道，“当然……你愿意帮助法兰西的话，我也会支付你可观的报酬。关于你跟贞德之间的交易，我已大概了解过，若需要能力作为酬金，隐秘集会所的女巫愿意提供；若需要钱财，我的个人金库将对你敞开。”

  女巫提供能力？

  陈玄望向玛莲娜，后者尽管下意识露出抵触情绪，但最后还是点了点头。

  这个条件让他大大心动了。

  获得能力还在其次，毕竟店铺现在已经脱离了温饱层次，对提高库存数量已不是那么急需。他看重的是能结识到一个新的能力团体，就像麻辣村那样，开拓出一个潜力非凡的交易市场。

  “这份委托我接下了。”陈玄假装思索片刻后回道，“不能让邪恶在这片大地上肆意蔓延，我也希望东西方能达成盟约。”

  “我认为他们会认真考虑的。因为从英军俘虏那里得到消息，他们的舰队已经在向东边延伸，沿着海岸线丈量土地，这样下去东方的海上贸易迟早也会受到英国的威胁。”查理七世欣慰的当即宣布，“那么从即日起，陈玄阁下就是法兰西使团的领队了！”

  ……

  “这是印有陛下印章的文书，这卷羊皮纸交给东方君王的信函，这个盒子里装着国王赠予的礼物，这个小袋子里装的是西班牙金币，它在我们这边算较为常见的通用货币……”

  贞德将使团携带的行李一一向陈玄展示。

  陈玄把玩着手中的象牙雕像，“我以为你也是使团的一员。”

  “我的使命在战场上。今天过后，我就得重返前线了。”

  “对了，吉尔德雷元帅呢？他还是领兵作战吗？”

  上次看到他的时候，他都已经有了白发。

  贞德摇摇头，“他身体不佳，已不适合在前线征战，陛下让他回老家休养了。最近因为战事频发，我只能用书信跟他联系。”

  怪不得没有在圣女身边看到元帅的身影。

  “你说女巫走到台前是托了我的福，这期间到底发生了什么事？”

  陈玄想了想，还是将这个问题问了出来，因为他隐隐觉得，那位名叫玛莲娜的女巫似乎对他有点意见。

  “您还记得希农城堡里发生的事吗？您为了救我出监狱，还招来了一名女巫做帮手。虽然我们的敌人也是女巫，但这足以说明一件事，女巫并非生来就是恶魔的手下，她们同样能成为天主的信徒。”

  陈玄脑袋里顿时冒出三个问号。

  不过稍微细想一下，当时吉尔德雷确实把柳姝月当成了女巫看待。

  或者说只要有点非凡能力的女子，在他们看来都算女巫。

  “后来我听从您的建议，隐姓埋名归于田园，可这段时间内我并未真正闲下来。”贞德娓娓说道，“您能感化女巫这件事一直深深影响着我，使得我开始放下先前的偏见，认真去找寻跟女巫有关的真相。直到有一天，艾达尔.乔伊主动找到了我。我们相处大半年时间，成为无话不说的好朋友，也就是从那时起，我明白女巫也跟普通人一样有着同样的喜好和欲望，只不过强大的能力放大了这些影响罢了。”

  接下来的事情便顺理成章了。

  借着贞德之前积累下来的名望，欧洲各国的女巫开始向法国汇聚，并或明或暗的协助法军战斗，将英国侵入者打溃不成军。短短两年时间不到，法国就获得了全面胜利。

  而贞德与集会所达成的约定便是给她们一个不再受到威胁迫害的容身之所。
  
  当她被平反后，也立刻兑现了自己的诺言。

  尽管现在一部分城市的居民仍然排斥乃至敌视女巫，但在巴黎、马赛等大城市，女巫已经能公然走在街头，向普通人一样进入餐馆就餐。

  “我没想到，隐居在民间的女巫居然有这么多，这还不包括那些被猎巫运动杀死的可怜人。现在她们终于能得到正确的评价，过上正常人的生活，都跟神使阁下给予的启迪有关。”贞德最后总结道。

  陈玄撇了撇嘴角，自己不过带着柳姝月劫了趟狱，怎么就成了MVP？

  明明是贞德坦诚待人加上常年穿针插线式的经营，才造就了如今的局面。

  不过他推辞功劳也没用，因为他知道贞德从来就不在乎这个——她愿意把一切荣耀都献给法兰西和天主。

  “那为什么玛莲娜对我有意见？”

  “她并不是针对您个人，只是感到委屈和不公而已——在受到迫害的这么多年里，神明从来没有庇护过她们。您又是神使，她难免会按捺不住。”贞德有些无奈道，“我等终究是凡人，无法揣测天主的意愿，但我知道她总有一天会想通的。”

  陈玄觉得也只能这样了，“使者团计划何时出发？”

  “陛下认为越快越好。如果您没其他安排的话，队伍明天就能启程。”

  “行。”陈玄同意道，“不过在出发之前，我需要玛莲娜去一趟店铺。考虑到她对我信任度不高，由你来邀请她前往比较好。理由嘛……就当逛一家普通商店好了。”

  “没问题。”贞德二话不说便答应下来。

  ……

  等到第二天一早，使团车队浩浩荡荡的从凡尔赛出发了。

  此次出行人数一共一百二十四人，其中包括外交官员二十名，由米尔顿男爵统领；女巫团队四人，由玛莲娜统领。余下一百人则为车夫、侍卫、厨师和杂役。

  查理七世甚至为他们在城市郊外举行了一场盛大的送行典礼。

  作为领队的陈玄骑着一匹白马，进行在车队最前方，道路两边则聚满了看热闹的巴黎居民。陈玄惊讶的发现，他们居然能认出自己来，而不是把自己当成一个象征性的符号。他们挥舞双手呼喊时叫的也不是神使名号，而是“玄阁下”。

  显然那尊雕像和它代表的事迹在法国大城市已经成了家喻户晓的故事。

  陈玄还是第一次被成百上千的人夹道欢呼，虚荣心得到了极大满足。

  不过大家刚走出十来里路，他便让车队停止下来。

  “今天就走到这里，大家扎营休息吧。”陈玄宣布道。

  米尔顿男爵有些惊讶的走上前来，“可是阁下，我们才刚出发啊……”

  “你觉得我们这样走要多久才能到达东方？”陈玄反问道。

  “这……”男爵迟疑了下，“谁也没有到过那里，少说也得大半年吧？”

  没错，他怎么可能陪这些人走上大半年？
  店长的时间都很宝贵的好不好！
  “太慢了，照这个步调一定会贻误战机，所以我们得想个别的法子。”

  “那您可不可以边走边想？”玛莲娜也靠拢过来，“要是您觉得骑马容易分神，也可以去坐后面的马车。”

  “不行，必须在此扎营，否则会影响我的计划。”陈玄否决道。

  “可是——”玛莲娜还想争辩。

  “你是领队还是我是领队？”他直接不客气的打断道，“这里离巴黎和凡尔赛都不远，你要是有意见，大可以回去让陛下换一名领队。”

  女巫的话顿时卡在了喉咙里。

  她们现在是能抛头露面了，但社会地位仍未到能跟大贵族和贞德这样的圣女兼统帅相比。

  “你现在要做的事情，就是搭个营帐安顿下来。”陈玄吩咐道，“等时机成熟后，我会给你传消息的。”

  (本章完)

            
        
第81章 收货！

            
            
            
              		第81章 收货！

  等营帐扎好，陈玄找了个无人注意的空当，直接将自己传回了店内。

  没想到店里多了一个靓丽的身影。

  柳姝月正坐在沙发上跟林晴闲聊，而且两人的衣装打扮风格截然不同，一个素衣白裙，黑发如丝；一个家常便服，头顶彩毛，但无论哪一个都相当好看，凑在一起更是加倍的养眼。

  “你回来了。”柳姝月主动向他打招呼道，“喝茶还是……卡……”

  “咖啡。”林晴提示道。

  陈玄不禁有种倒反天罡的感觉，“都行，那边发生什么事了吗？”

  “没有啊，一切都很正常。”柳姝月忽然皱起眉头，用嗔怪的语气说道，“没事就不能过来了吗？”

  “就是！”林晴居然还在一旁帮腔。

  “我又没说不行，就是随口问下。”陈玄狠狠瞪了林晴一眼。

  后者撇开视线，直接哼唱起小曲来。

  “get away……Another way……”

  “我现在也算店员了吧。”柳姝月大方的说道，“既然如此，那就得多分一点时间在这边，才能对得起店员的身份。”

  “九峰城和麻辣村放着没关系吗？”

  “嗯，城里百姓目前有柳家看着，农业和商业都在一点点恢复。柳家人之中不乏有能力的，没了府衙他们也干得像模像样，我只需给他们指点一下大方向即可。麻辣村也是一样，如果遇到比较棘手的妖魔，他们会通知我的。”

  听柳姝月这么说，陈玄自然不会有意见。

  她顿了顿又问道，“店员一般该干些什么呢？我刚请教了林姑娘如何用那些法器烧水泡茶，感觉还挺有趣的。”

  “明面上也就是整理下货架和仓库，打扫卫生，给客人结账。”陈玄想了想，“不过相比起这些，你首先要学的就是隐藏于世间，将自己装扮成一个普通打工人。因为店铺的敌人不仅强大，而且狡诈多端，一旦被他们发现我们的真实身份则后患无穷。”

  柳姝月极为认真的点头，“是，我会向林姑娘学习的。”

  “没事，我都给你想好了。大学生，家境困难，外有欠债的爸，内有离异的妈，所以出来勤工俭学。”林晴似乎对捏造身份相当有经验，“对了店长先生，你要不给我们定制几套工装制服吧，就像街对面的罗布森一样，这样客人一看就知道我们是在这儿打工的人。”

  陈玄脑海中不禁浮现出两人穿制服的样子。

  “行，没问题。”他一口拍板道。

  早上是店铺最清闲的时刻，小区居民大多都去上班了，老年人则会重点关注菜市场，店里基本不会有客人来。陈玄转头又去了一趟麻辣村，从药材库里取了点材料，开始炼制丹药。

  炼丹之余，他还顺手向沃尔特军火发送了一封商函。

  不到半个小时，沃尔特本人就打来了电话。

  “陈先生您好，我在邮件里看到，您需要以个人名义购买一架四座直升机？”

  “是的，它最好能挂在你的公司名下。”

  陈玄查过，想在国内购买直升机是件相当麻烦的事情，光给钱还不行。跟买车不一样，可以买了后再考驾照，直升机得先有飞行驾照，才能向江城民航监管局提交购买申请。整套流程走下来，少说也要大半年时间。

  “没问题。”沃尔特爽快答应道，“不过您要求在两到三天内办妥，如果是全新款的话，订货到运送可能得花上一两周，不知道陈先生是否介意二手？”

  “无妨，只要能飞就行。”

  “那我可以直接从机库里挑一架合适的送给您。”

  “能立刻拿到当然很好，但我认为应该把帐算清，这样对维持我们健康的商业关系有帮助。”陈玄拒绝道。

  所谓拿人手短，吃人嘴软，这次白嫖了他的东西，下次他提要求时就不好回拒了。

  他也不打算用能力来当报酬。

  直升机对沃尔特这种层次的商人来说根本不算什么大件，如果买个零嘴都用能力付款，那能力的估值就会被看低。

  毕竟物依稀为贵。
  
  首次交易是为了打通渠道，他可以稍微多付一点。

  “我知道了，如果这是您要求的话。”那边也没多深究，“请问货要送到哪里？需不需要配飞行员？”

  “交货点还是老地方，飞行员就不用了。”

  “行，所需费用我会发送到您的邮箱。祝您和维限机关一切顺利。”末了他还不忘恭维道。

  这就是陈玄的赶路计划。

  直接用飞机飞过去！

  驻扎地点也不是他乱选的，那里有一块很好的平地，正适合直升机起飞。百米开外就有一片荒废小屋，应该是英军攻占巴黎时遗弃的，可以用来当作店铺的接入点。

  当然即使有飞机，这也是一段极为遥远的路程。他估算了下两地距离，差不多是9000公里朝上，正常的商业航班也得飞上十来个小时。直升机的巡航速度远不如民航客机，所以时间还要再翻个三四倍。

  不过再怎么说，那也比马车要快上太多太多。

  为此他还特意研究了下直升机类型，一些单坐或两坐的小型直升机比他想象的便宜，大概三四十万就能买到，但这种直升机无论速度和续航都相当差，平飞极速一百二十公里，三百多公里就要加油，跟汽车差不多。

  四座则恰好位于中间水平，二百多公里的时速，航程六百公里往上，价格也会提升到两百万区间，属于尚且能负担得起的类型。

  而且四座还有一个好处，那就是可以多带两名使者团的成员，让他们亲眼见到，自己确实在跨越重重险阻后才抵达东方，而不是什么神使的骗术。

  仅过了一天，沃尔特便发来回函，称货物已经送达。账单费用一共为144万元，还赠送了几箱燃油。

  即便是二手，这个价格也着实很便宜。

  看来他还是在想方设法给好处。

  陈玄立刻叫上林晴传送到分店，透过窗户向外打量，发现公园停车位上果然多了一架直升机。它大概是直接降落在此地的，因为引来了一些游客的围观。

  为了飞机上的部件不被零元购，沃尔特还特意安排了几个保镖在旁边看守。

  “你能开这架飞机吗？”陈玄问。

  “提尔207型，有操作数据，简单。”林晴辨认一番后回道。

  “那行，我这就安排人收货。”

  ……

  沃尔特跟上次一样站在酒店天台上遥望着那栋破房子，不为别的，就想看看机关又能弄出什么新花样来。

  熟悉的“搬运工”再次出现，他们还是之前的布衣打扮，从大门口鱼贯而出。哪怕在一个小时之前，那栋屋子里依旧是空空如也。

  不过这次他们没有直奔飞机，而是围着房子转悠起来。其中两人还用木棍和绳子比比划划，似乎在测量尺寸。

  很快，这些人便从屋内运来一块块切好的木料，开始对房屋进行改造。他们拆掉了车库的大半边墙壁，并在此基础上加建它的面积，光是那扇卷帘门就换成了一对足有六七米宽的双开木门。

  “好娴熟的手艺！”乔治在一旁称赞道，“这些木匠一定都是家族祖传的手艺人，居然不用任何电动工具就能轻松搭出一间房屋。”

  沃尔特承认这一观点，但他总觉得有点不对味——机关的特长应该是高科技研发，而这些人则恰好相反，他们遵循着最古老的手法，哪怕锯根木头也是手锯而非电锯。像这样的工匠在现代固然越来越稀少，可他们对于机关又有何用？
  一个小时左右，他们就完成了车库的改造。新的库房甚至比住房还要大，仿佛额外长出来的一个鼓包，看上去非常不协调。不过这间房子现在能塞下整个直升机了。

  只见十名壮汉放下工具，直奔到飞机前，保镖见此阵势都被吓得后退两步，一时不知道该不该阻拦。

  “他们是来收货的，不用插手。”乔治立即将老板的意思传达过去。

  然后他们全都看到了彰显人力之美的一幕——那十人在直升机边上蹲下，一人抓住一个受力点，低吼一声后竟然将直升机生生抬起并抗在了肩头！

  沃尔特顿时肃然起敬！
  什么手艺人，这帮家伙全是伪装成木匠的大力士，一旦拿起枪，他们就是维限机关最可靠的战士！
  装进库房后，房间的门徐徐关上，似乎一切都归于平静。

  不一会儿，保镖便传回来了观察结果，无论是仓库还是那间房子，里面依旧是什么都没有。

  沃尔特心满意足的踏上了回家之路。

  (本章完)

            
        
第82章 神明是万能的

            
            
            
              		第82章 神明是万能的
  “五天了……”玛莲娜在营地里来回转圈，“我们到底要在这个地方等到什么时候？”

  这个使者团没救了。

  法兰西完了！
  她看向车夫、侍卫……他们正围坐在草地上，玩着赌骰子游戏，就那么几个破烂骰子，他们居然能从早盯到晚上！
  她又转头望向另一边的米尔顿男爵，他居然还带着煮茶工具，此刻正和那些外交官们分享着喝茶心得，似乎对领队的失踪漠不关心！
  那女巫团队呢？

  莎拉只要有机会研究炼金术，待在哪里都无所谓。

  另外两人与其说是见习女巫，倒不如说是集会所派来照顾她跟莎拉的侍女，年纪也就十五六岁，指望她们担当大任那是别想了。

  是了，这该死的团队里，居然只有自己一个人在乎此行任务能不能完成！
  玛莲娜头一次觉得，有责任心是一件如此煎熬的事情。

  每在这里多耗费一天时间，她便觉得自己寿命短了一年！
  她急躁的转了四五圈后再次来到男爵面前，“您觉得我们这样干等下去真的可以吗？英国人的攻势咄咄逼人，前线每天都有士兵牺牲，我们却躺在郊野里晒太阳！”

  米尔顿抬头看了她一眼，不慌不忙的请她坐下道，“女巫小姐，使者团本质上是一支军队，而领队则是指挥它的将军。如今将军的指令是原地等待，你若擅自行动的话，那就是违反军令，被绞死都没人求情哦。”

  “那如果将军胡乱指挥呢？”玛莲娜不服道。

  “会被撤职，审判，但是否渎职得交由陛下和全军统帅来裁定。”

  “也就是说可以更换领队咯？您应该也觉得我们出发没走多远就原地驻扎五天很不合理吧。”她据理力争，“能否向陛下进言，重新考虑领队人选的安排？”

  然而男爵脸上露出一个古怪的表情，接着和其他官员相视一笑。

  “办不到。”

  “为什么？”玛莲娜难以理解，她是女巫，没那么容易见到陛下，但如果米尔顿返回国都，查理七世应该是不会拒他于门外的。

  “……唉，你既然没在宫廷待过，那我就多说两句吧。”米尔顿有些无奈的摇摇头，“由玄阁下担任使团领队是国王陛下和圣女大人一起决定的，这才五天时间，你就让陛下收回成命，这不是等于在指责他们识人不明嘛。而且神使也说了，他的计划需要时间来筹备，五天对于整个路途来说不算什么，你也没有掌握他渎职的证据，陛下不可能听你我这么一说就换人的。”

  “你要是乱告状，成了还好说，不成的话就等于同时被神使阁下和圣女大人记恨住，这种好事一般人可承受不起。”另一名官员半是讽刺的笑道。

  “玄阁下是直接在营帐里消失的吧？侍卫根本就没见他离开过营地，有这种本事的人让我多等十天半月又何妨？”

  玛莲娜无话可说。

  一个消失不见都成本事了？巫女要是几年前展示一个“气化术”，还不得给你们当成恶魔邪法绑起来给烧了！

  不过要说神使压根没本事，其实是个江湖骗子，玛莲娜还是不相信的。单纯的骗子根本不可能得到贞德大人的信任，更别说将其奉为神明使者了。而且她受贞德之邀去过对方的领域，那是一个充满着柔和圣光的房间，装饰不像大教堂那般富丽堂皇，却有种自然温馨的感觉。

  当神使把一个古怪的玩意对准自己时，她甚至看到了一个记录自己毕生所学的列表。

  贞德说这是留下印记的必要方式，她这才放上自己研究多年却怎么也合不出理想药剂的炼金术。

  至于对方给她的，是一个叫吐纳法的古怪能力。

  这绝不是什么幻觉，因为她现在每天都会自然而然的从周边汲取些许法力，晚上对着月亮能汲取更多。

  能将一个人的天赋和学识轻而易举的进行调换，这种人怎么可能没本事？
  从某种意义上来说，玛莲娜反而觉得神使更像恶魔！
  因为这种本事意味着神使能让凡人一步登天，也能让那些英才豪杰应声陨落。

  她想更换领队不仅仅是原地空等，同样心里也有这一层的考量。

  玛莲娜有些害怕跟这样的人打交道。

  见劝说无果，她只能回到营地中央继续转圈。

  等到第六天时，事情终于有了转机。

  玛莲娜吃过早餐后，脑海里就隐约有声音在回响。细听的话，那似乎是一句重复的低语……

  “回访时间到了，记得好评哦；回访时间到了，记得好评哦……”

  意识到这竟不是自己的幻听后，她当即被吓出了一背冷汗。

  相传恶魔在找上门来时，就会让人产生各种各样的幻觉。

  是谁？谁在自己脑袋里呢喃？

  她按捺住心底的惊慌，绕着营地旋转一圈后，发现这声音似乎是从不远处的民房方向传来。
  
  玛莲娜立刻叫上莎拉和侍卫队，从四面八方向房间包抄过去。

  当她小心翼翼靠近房屋正面时，发现神使竟站在门口等她，屋子里窗明几净，琳琅满目的精美商品堆满了货架，完全不像是一间废弃民房该有的样子。

  “看，他不是回来了嘛。”莎拉拍拍她的肩膀，“估计要启程了，我去收拾收拾炼金箱。你的臭袜子记得自己找个包装好，别跟草药放一起。”

  不是……玛莲娜匪夷所思的看着陈玄，你说的「等时机成熟后，我会给你传消息」，就是这种消息？

  回访是什么，好评是什么，这消息说到底有任何意义吗？

  “连接上了就行，人都在吧？”陈玄也没有在意她僵硬的表情，直接对侍卫们吩咐道，“把大家啊都叫过来，我有事情要交代。”

  不一会儿使者团便全员到齐。

  在此期间，他们又目睹了一件怪事。

  只见一群明显不属于法国族裔的壮汉三下五除二的将民房大门拆开，直到它足以通过一辆四轮马车。

  接着他们从房屋里缓缓抬出了一个造型怪异的金属玩意。

  它浑身刷着锃亮的油漆，个头比皇家马车还大上许多，内部有座位，看似是给人搭乘的，但它又没有轮子，加上后面那根笔直的细尾巴，整体看上去有点像是蝌蚪。

  “我离开了多久？”见人到齐后陈玄问道。

  “六天。”玛莲娜咬牙切齿道。

  那看来是那边一天相当于这边两天了，这个比例还好。陈玄心想，商店连接得越频繁，时间误差就会越小，相比贞德时期一下就过去十几年，一比二的差距已经可以忽略不计了。

  他此前和玛莲娜进行交易的目的，就是想将她登记为客人，这样便相当于在使者团中插入了一个锚点。之后只要发出回访邀请，客人就能更主动的找到店铺。

  “各位应该等急了吧，我带来了一个好消息和一个坏消息。”他朗声宣布道，“好消息是我们今天就能上路，坏消息是能去的人有限！首先我们不能携带马匹和马车，所以这二十来匹马跟车辆都要留在这里。另外侍卫、厨师、杂役也不必跟随了，除开负责外交的二十人和女巫团四人，其余人员就护送马车返回凡尔赛吧。”

  啥？
  玛莲娜一时有些怀疑自己的耳朵！今日启程，但是不要马？
  如此漫长的旅途难道靠双腿走过去吗！

  而且没了厨师谁做饭？总不能一天到晚啃面包干吧，那样士气会跌到谷底的！还有路上遇到强盗怎么办，只靠两个女巫来迎敌吗？

  其他人也一脸震惊。

  其实对大多数随从来说，去不了东方反而是个好消息。两地距离实在过于遥远，肯定会有人死在路上。倘若是被神使阁下勒令返回，那陛下也怪罪不到他们头上。

  倒是米尔顿男爵提出了一个相当现实的问题，“车上携带的食物、财物和礼品该怎么办？靠人力是背负不了这么多东西的。”

  陈玄指了指身后，“把它们都塞进房子里。这个房子属于神明领域，等我们到了东方，它也会瞬间抵达。”

  “原来如此。”男爵居然立刻就接受了这一说法，“不愧是神使阁下，手段确实非同凡响！”

  其他人跟着纷纷鼓掌。

  “赞美天主！”

  “此行有神明庇佑的话，阁下必能马到功成！”

  只有玛莲娜目瞪口呆，这就是世人对女巫跟神使的信任差距吗？
  不对不对，他们哪有那么虔诚，纯粹就是窃喜自己摆脱了一项艰巨任务罢了！
  在陈玄的指挥下，大家立刻行动起来，七手八脚的将货物卸车，分批抬进屋内。玛莲娜还趁机去里面转了转，结果发现先前那些大汉竟已不见踪迹。

  等到货物转移完，陈玄单独叫住了玛莲娜跟米尔顿。

  “你们俩就不必跟过去了。”

  “阁下难道要解除我的职务吗？”米尔顿有些疑惑道。

  “恰恰相反，这次出使东方，你们两个坐头等舱。”陈玄早有安排，“在这里稍候片刻，等我处理完其他人的安置问题，使者团就可以正式出发了。

  (本章完)

            
        
第83章 乘风飞行

            
            
            
              		第83章 乘风飞行
  除开玛莲娜和米尔顿，陈玄把剩下的二十二人都带回了主店三楼的餐厅，然后把他们按四到五人分成六组，安排进餐厅的包间中住下。包间里有供水有厕所，撤掉桌子后还相当宽敞，打地铺也毫不拥挤。

  大家都知道这次出访风险重重，途中有个避风能睡的地方就不错了，包厢的环境甚至大大超出了他们的预期。

  只要每天都有吃的，众人表示在此待上一年也毫无问题。

  陈玄再次回到分店门口，跟林晴一起登上直升机。柳姝月则留在分店内，着手封闭大门。一旦店门关上，店铺就会这个世界隔离开来，房子内部也会再次回到之前破旧的模样。

  陈玄转过身，丢给后排乘客两个头盔，示意他们像自己一样戴上。

  “阁下，请问这位女士是……”米尔顿忍不住问道。

  “我请来的导航员，她会送我们去往东方。”

  这个时间节点已经接近大航海时代，导航员则是船上负责计算航向与规划路线的重要人物。

  林晴娴熟的拨动着操作台上一个个开关，检查飞机状态，随后她向陈玄比了个大拇指，“一切正常，随时可以起飞。”

  陈玄向前甩甩食指，含义已不言而喻。

  林晴启动引擎。

  伴随着发动机的震颤声，头顶上方的旋翼开始缓缓旋转。

  男爵和女巫都被吓了一跳。

  两人没想到这几根长长的金属条居然能像风车一样转起来，并且速度还挺快。

  但他们很快意识到，它转得也太快了吧！
  才一会儿就连眼睛都跟不上长条的旋转速度了！
  然而旋翼的加速才刚刚开始。

  玛莲娜本以为它很快了，没想到它还能更快，好不容易适应了，可它的速度还在上升！就这么短短数十秒内，她的心理预设就被接二连三的突破了好几次。

  事实是任何第一次乘坐直升机的人，都会被旋翼爆发出来的力量所震撼到。

  它跟站在远处观望不同，隔得远了，仅仅只会觉得它吵闹；一旦身处气流中心，体验则会完全不同——强烈的风宛如波浪一般不断拍打着地面，将脚边的花草压倒，令碎石和泥土翻飞。叶片撞击空气的声音好似雷鸣，胸腔也会跟着一起颤动，叫人大气都不敢喘一口。

  这时候旋翼本身已经彻底不可见了。

  它在众人头顶上形成了一个完美的圆。

  随着林晴缓缓拉起总距操纵杆，直升机摇摆两下后赫然挣脱了引力的束缚，开始向上爬升。

  米尔顿倒吸一口凉气，下意识下滑身体，将后背紧紧靠在了椅子上！
  玛莲娜表面强装镇定，心里却差点没叫出声来。

  原来这车不是没轮子，而是轮子装在最顶上！

  “放轻松，接下来二位只需好好欣赏风景就行。”陈玄通过头盔上的麦克风说道。

  不一会儿飞机便升到了两百米高度，远处规模庞大的巴黎城和卫星城市凡尔赛都已能尽收眼底。

  林晴将航线规划编入飞控内，接通自动飞行系统，直升机便能通过惯性导航飞向指定地点。

  玛莲娜惊讶的看着快速移动的大地，简直不敢相信自己的眼睛。

  这就是神明的移动方式吗？
  她承认自己还是太小看神使阁下了。

  从来没有远离过地面的人头一回飞翔天空，都会感受到那股来自于灵魂的悸动。

  农田像是一个个黄绿相间的方块。

  山峦变得低矮平顺，不再像过去那样高不可攀。

  再宏伟的城市，如今一个巴掌便能完全包裹住。

  贯穿王国的河流也仿佛摆脱了又脏又臭的形象，它此刻正倒映出天空的颜色，好似一条浅蓝色的缎带。

  她仿佛变成了另一种人类，从今往后观察世界的角度又多了一个全新维度。

  玛莲娜再偏头看向米尔顿，发现他已经双手合十，紧闭双眼，正满脸虔诚的向天主祷告，仿佛这样就能隔绝心中的恐惧。
  
  待到下午飞机降落时，她惊讶的发现自己已经离开了法国边境。

  因为被旋翼轰鸣声吸引来的村民讲的是另一种她听不懂的语言。

  不过米尔顿却能流利的和他们交谈。

  根本看不出他之前还吐过一次。

  “我们现在在洛林境内。”男爵自信的判断道。

  好快！这是何等神速，他们才进行了一天不到啊！玛莲娜不禁感慨，如果乘坐马车走官道的话，估计得要半个月才能到达。现在他们不光追回了前面等待的时间，还将路程大大赶超了。

  好慢……这是陈玄心中的想法，特别是店铺开通分店后，他横跨小半个地球都要只要眨眼时间，如今坐直升机简直就是一种煎熬。

  但这已经是他能想到的最快交通工具了。

  固定翼的小型民航机或许能更快，却对降落场地有较高要求，不像直升机随便找个平整的地面就能降落。

  于是他选择了回店休息，把赶路的责任全部交给了林晴。

  由于没有卫星导航和塔台引导，所以之后的赶路都只在白天天气良好的情况下进行。期间落地加油时还陆续更换过后排乘客，让使者团每个人都体验了一把高空观光的感官刺激。

  当然新鲜感过去后，长时间不停歇的飞行就变得麻木起来。毕竟中小型直升机上舒适度基本为零，座椅梆硬，舱室狭窄，还要忍受发动机和旋翼的隆隆噪音。以至于到了后面几天，飞机上经常只坐着林晴一人——按陈玄的说法，这绝不是他想偷懒，而是人越少荷载越轻，等于变相提升了续航，有利于使团提前抵达。

  足足飞了十一天后，直升机终于穿过南亚区域，从缅甸一带进入了明王朝统治的地区。

  考虑到这时候广大西南领土还是流放之地，所以林晴决定继续向东北方向深入，在哪里找到大城市就在哪儿停下来。

  这一找又是一整天。

  次日清晨，林晴总算发现了一个理想目标：一座位于平原上的巨型城市。

  它的规模对于这个时代来说相当惊人，差不多有几十个巴黎城那么大，而且城区内能看到不少高层建筑，它们下宽上窄，好似一座座圆锥形的尖塔。这种风格的建筑在历史里根本就找不到对应之物。

  为了避免惹来不必要的注意，她特意将直升机降落在离城市数公里外的林地中，然后再搭起充气小屋，用来连接商店大门。

  “呼……空气还是这边的新鲜。”陈玄走进树林，看到林晴已用一块网购的迷彩布将直升机掩盖起来。不得不说，未来战士干活就是专业。

  同时穿过门帘的还有柳姝月，在林晴战斗义体无法启用前，她就是店铺的武力保障。

  跟着林姑娘学了这么多天，柳姝月已经大致明白了店长的经营方式，以及平时商店是如何扩张业务的。

  “现在就把使者团召集起来吗？”她问。

  “不急，等我们先探明了情况再说。”陈玄摇头道，“这座城市明显有些不对劲，我怀疑历史上的信息已无法作准，不进城打探一番的话我有点不放心。”

  倘若出了什么意外，他们倒是能立刻传回店内，使者团可没办法跑。

  当然穿着一身便装想混入城内肯定是行不通的。

  说不定当场就会被守卫逮捕。

  好在陈玄早有准备，他托柳姝月准备了两套柳家人的衣物——底层百姓所穿的布衣千百年都变化不大，单调朴素一词便可概括，上面没有破洞补丁就已经相当让人羡慕了。

  “你的头发……”

  陈玄话还没说完，林晴的一头彩发瞬间就变得乌黑亮丽。

  “好厉害。”柳姝月喃喃道，“这是什么方术？”

  “它根本就不是头发啦，只是像头发的柔性发光丝，想要什么颜色就能变什么颜色。”林晴将一顶破旧的斗笠扣在头顶，随后比出V字手势俏皮一笑，“变身完毕，我们出发吧！”

  (本章完)

            
        
第84章 中原之城

            
            
            
              		第84章 中原之城
  城池青黑色的高墙就像一道山岚，横挡在道路尽头。

  如果说九峰城的外墙不过是大院围栏，章渭城的墙体颇有点防御工事的味道，那这里的外墙简直就是古代要塞的巅峰。

  它的高度恐怕超过了二十五米，放到现代那就是七八层楼的高度，城墙上方还砌有望楼、箭塔，其防御水平着实有点惊人。

  陈玄不太理解，他们此刻的位置应该在中原腹地才对，这里理应不会受到多少战争威胁，城市的外墙为何要加固到如此地步？

  “……这里看来相当繁华啊。”离城门口尚有半里路，柳姝月就发出了感慨，“齐国王城与之一比也显得有些寒酸了。”

  只见官道上往来马匹和车辆络绎不绝，车夫的吆喝声此起彼伏。还没入城，商业的昌盛就已见苗头——小商贩推着独轮车沿途叫卖自己的商品，从镯子耳环到瓜果蔬菜应有尽有；城池外围还建有许多简易民居，从那些插在窗缝里的飘扬旗帜来看，有旅店、茶馆、钱庄、当铺……几乎已经算得上一座城外小城了。

  又往前走了百步，陈玄终于能看清进城大门口上方悬挂的牌匾了。

  “长……安城？”

  悬着的心咯噔一下终于落了地。

  还好，是记忆中熟悉的名字。

  “奇怪，那边英法百年战争都开始打第二轮了，怎么长安城还在？”林晴疑惑道，“是我的数据检索库出问题了吗，这个时候长安应该已经变西安城了吧？”

  柳姝月听不太明白他们在讨论什么，但这种情况她已经渐渐习惯了，“店长先生，你有准备路引吗？在我们那儿，没这东西是不能随便进城的。”

  啊，陈玄一拍脑袋，他把这事忘了。

  理论上来说，查理七世交给他的皇家文书肯定能当路引用，可他现在乔装的是普通老百姓，哪可能摸出这种玩意来。

  “总之，我们先观察一下。”

  三人离开官道，绕至城门口五十米开外盯梢半晌后，得出了一好一坏两个结论。

  好消息是，这里的守卫并不检查路引，如果身上没有带着大包小包，他们甚至闭着眼放人过去。这说明此地的社会风气相当开放，对流民的管制并不严格。

  坏消息是，每个进城者都要缴纳税钱，那是一种表面泛着微微青光的钱币，而陈玄同样没有这种东西。

  “用隐身符吧。”他提议道。

  “在这里恐怕行不通。”柳姝月却指向城门边上的两根玉柱，“看到那个了吗？一座简易的灵气感应阵法，简单的隐身过不了这样的检测。”

  长安城居然还配备安检仪了？

  “那从城墙上方飞跃呢？”

  “也许可行，但使用乘风符需要一点小技巧，我当时学会控制它练习了半年。你要试试吗？”

  “不用，谢了。”陈玄当即否决了这个主意。

  柳姝月从怀里取出一个针织小荷包，递到他面前，“我看那边有个当铺。这里面有十个珍珠，五片金叶子，还有一些碎银，或许能换点钱币来。”

  没等陈玄接过，突然一个声音插入进来，“三位是想进城吗？我可以送你们进去，价格绝对公道，比正常的入城税要少一半以上！”

  他循声往去，发现搭话人是一个略显富态的胖子。

  “陈玄……”柳姝月悄无声息的说道，“此人面相不善，恐怕有诈。”

  有诈？有诈才好！
  陈玄故意装出惊喜的表情，“真的吗？我身上没有他们用的那种钱币……”

  “玉钱得跟长安这边的门派做生意才能换到，很多外地人都没有啦，这很正常。你若去典当的话，当铺都把你们这种人往死里宰的！我就好说话多了，金银珠宝都可以，其他值钱的小玩意也能凑数。”胖子搓着手道，“怎么样，成的话我们现在就可以走，进了城再收钱。”

  “行啊，不过你要怎么把我们三人带进去？”

  他指了指不远处几辆歇息的马车，“看到没，那上面放的都是我东家的货物，入城不用检查。你们只要躲在货箱里不出声就行。”

  陈玄当即同意道，“那就拜托你了！”

  所谓的货箱是一个三米高、一米宽的立柜，唯一的问题它是倒着放的，三人进去以后好似平躺在一个狭小的空间内，连转个身都困难。

  好在他们的身高略有差异，不至于脸对着脸。

  陈玄本以为柳姝月会问自己为什么要同意这笔买卖，结果没想到她进来后一句话都没说。她的头抵在自己的胸口，每一次呼吸声都清晰可辨。

  林晴则压在他们两人上方，身体意外的沉。

  陈玄感到自己的半边胳膊都快被压麻了。

  “……你怎么这么重？”他忍不住小声道。

  “我有什么办法，义体就是很重啊，要不你脚让开一点，给我个能踩的地方。”

  “我试试……喂，你在我腿上别乱踩啊！”

  很快，箱子晃动起来，这说明马车开始移动。

  两人赶紧闭嘴。
  
  然后是嘈杂的交谈声，似乎正在穿越城门最热闹的区域。约莫过了两分钟，闹腾的环境音便开始逐渐安静下去。

  就像胖子保证的那样，守卫还真没检查这几辆马车。

  接下来就该黑吃黑了。

  “待会我们见机行事，如果对方动了刀兵，千万别留手。”陈玄小声叮嘱道。

  他敢肯定这几辆车不会停在人多眼杂的大街上，一定会找个冷僻的巷子再把他们放出来。

  果然，当车子再次停下来时，外面已然是寂静无声。

  有人敲了敲箱子盖板，“出来吧！”

  最上面的林晴推开板子，身子一弹便跳了出去，接着陈玄和柳姝月纵身而起，相互抵住后背，视野立刻覆盖全场。

  胖子望着三人，呆呆的眨了眨眼，“……三位好身手。”

  这里的确是一处阴暗的小巷，他身边也确实围着几名压阵的车夫……但除此之外，这些人的反应都相当正常，并没有表现出要把“客人”敲骨吸髓的歹意。

  “呃……”陈玄也有些发愣，“多少钱？”

  “正常的入城税是玉钱50，折一半收你25，你有什么能抵钱的东西吗？”胖子回道。

  柳姝月拿出荷包，把里面的物件倒给对方。

  后者清点了下，“五片金叶加五颗珠子差不多，剩下的给你们。”

  随后他收起报酬，向车夫们挥挥手，“我们走！”

  居然还会找钱？

  “等一下！”陈玄一声低喝。

  在安静的巷子里，此声宛如一记闷雷，反倒把胖子吓了一跳。他捂着怀里的钱袋后退两步，“你还有什么事吗？”

  “我忘了问了，兄台怎么称呼？”

  “我俩萍水相逢，名字还是免了的好。别人常叫我王大耳，以后见了你也可以这么叫我。”说完他赶紧驱车离开，好像生怕陈玄追上来似的。

  好吧，现在我成恶人了。

  陈玄无奈的摊手道，“既然进来了，我们就去打听下情报吧。”

  就像影视剧里演的那样，稍微偏门但不隐秘的问题都可以在茶楼饭馆这种地方找到答案，而他实践起来发现也是如此。茶楼里的茶博士们似乎经常会接到这样的闲活，陈玄还没旁敲侧击几句，一个两鬓斑白的老人就凑了上来，“小子，外地来长安城闯荡的吧！这里的大小事情我都清楚，问我准没错，半个时辰只收你8钱。”

  “那还是找我好，我6钱！”另一个茶博士立刻砍价道。

  “他不懂，你别信他的！”

  “我不懂？我在这儿打拼的时候，你还是臭外地的呢！”

  结果就是陈玄用一颗珠子将他们两个人都包了下来。

  “哎，真是人不可貌相啊。”茶博士看着陈玄的表情都变得生动起来，“你怎么不给自己整点好看的行头，这样子多丢份哪。”

  “古老头这点倒没说错，在长安这座大都城里，你什么都可以没有，就是不能没面子！”

  “哟嚯，这话听着怎么那么耳熟呢。”林晴吹了声口哨。

  “来长安的外地人很多吗？”想起王胖子……不对，王大耳的事，陈玄顿时有些好奇。

  “可多了，而且什么人都有。扶桑来的，大食来的，大夏来的，昆仑来的……你听过或者没听过的地方，全都能在长安城见到！”

  “这里也有昆仑？”柳姝月惊讶道。

  “当然有啊，那些皮肤黑得跟木炭一样的怪人就是昆仑客。你要对他们有兴趣，还可以买几个昆仑奴养着。”

  “他们说的昆仑，跟你所想的不是一回事。”陈玄打断道，“如二位所见，我们确实是从很远的地方游历而来，若待会问了些出格的问题，也请二位不要见怪。”

  “哎呀，后生你只管问就是！”古老头不以为然道，“我们这没那么多避讳！”

  “那……现在皇宫里坐着的是哪位皇帝？”

  只要知道了皇帝的名号，那朝代自然也能确定下来。

  没想到两位茶博士对视一眼，随后哈哈大笑起来！这一笑竟是半分钟都停不下来，惹得茶馆里其他人都纷纷侧目。

  好不容易平息下来后，他们才柔着肚子说道，“哪位皇帝？后生，我们这儿早没皇帝了！”

  (本章完)

            
        
第85章 仙盟

            
            
            
              		第85章 仙盟
  陈玄大为惊讶，他万万没想到自己会听到这样的情报。

  没有皇帝了？
  “那这里由谁来统治？”

  “还能是谁，当然是那些眼睛都快抬到天上的修士咯。”古老头嗤笑一声，“你应该见过那种像玉石一样的钱币吧，也是他们弄出来的，没比铜板好用多少，就为了彰显自己的与众不同。”

  修士统治……但又没有皇帝，那岂不是说明统治者并非一人？“统治者是宗门吗？”

  “哦，你看来也不是对我们这儿一无所知嘛。”对方摸着胡子道，“不过实际情况可比想的要复杂得多。那些修士们为了避免内斗，捣鼓出了一个‘共商大事’的联盟，就跟江湖大会一样，他们将其称为仙盟。”

  仙盟——当陈玄听完两人的讲述，才总算明白本该是明王朝统治的土地，到底变成什么模样了。

  能自发获得感气能力的人自古有之，他们一路摸索，总结规律，组成家庭或团队，最终演变成门派。到唐代时，这种演变终成气候，中原各地活跃的修行门派足有上百个之多，大的门派弟子可达数万人。

  由此一个历史性的转折出现了，当大唐帝国衰落瓦解之际，这些宗门取代了原来的军阀，他们毫不留情的消灭了所有反对势力，成为王朝的实际控制者。他们不再用国号称呼王国，而是组建仙盟来协调不同门派间的冲突，各地的治理则交由当地门派负责。发展到今天，所有人都已经适应了这套全新规则，反倒认为没有皇帝也过得相当不错。

  陈玄啧啧称奇，感情这是从封建王朝直接跳到类似联邦制的王国了。

  怪不得长安城没有改名为西安城，而且丝毫没有受战乱、迁都导致的荒废迹象。

  它依旧是整个王国的中心，东方大陆上最宏伟的城市，亦是仙盟的总坛所在。

  这倒给使者团省事了。

  “三位客官要是碰到腰间挂着玉牌的修士，能让就让，千万别跟他们起冲突。那都是仙盟认证的门派修士，跟他们闹起来准没好果子吃。”介绍完古老头还不忘叮嘱道，“外地或许没那么讲究，可在长安城和周边郡县，还是得依照他们定的规矩来。”

  “那长安城内有多少个门派你知道吗？”陈玄问。

  “大的七八个，小的没人去数。不过管事的一般就俩，天衍楼和登仙台。但凡仙盟要举办什么活动，这俩宗门都是发起者。”

  柳姝月听得津津有味，“仙家融入俗世，与士大夫共治天下……这样似乎也挺不错啊。”

  “哎，这位小姑娘你说对了。那些修士确实各个自命不凡，觉得跟我们不是一类人，可谁又不是这样呢。”另一名茶博士悠悠说道，“我们生在长安城的人，不也嘲笑外地人是来这儿讨口子的吗？”

  “哟老李，你倒知道自己狗眼看人低啊。”

  “滚犊子，我说的那外地人就是你！”他狠狠瞪了古老头一眼，随后又转向柳姝月，“况且修士自命不凡归自命不凡，他们治理地方确实有一手，比方说用法术促进庄稼生长，用木头傀儡搬运各种货物，数不清的妙用可多了去了。要是没有这帮人，长安城根本不可能扩建到如今这等规模。”

  柳姝月连连点头，“确实如此，我也觉得人人都能修行简直再好不过，可惜能自发感气的人实在是太稀罕了……”

  “小姑娘还懂得修行之理？”古老头眉头一挑，“不过你这话不对吧，这世间能感气的人可不少，一百人里总能出那么四五个，比考状元要容易多了。当年我也算是有资质的人，可惜没有宗门看得上……”

  “那不是理所当然吗？”老李不屑道，“你的感气水平也就跟蚊子叫差不多，人家瞎了眼才会收你。”

  感气几率这么高？陈玄颇感意外。

  假如长安城里住着百万人，那岂不是有修行资质的就多达四五万？就算把齐国所有散修加起来，恐怕也摸不到这个数量的边。

  数量如此惊人，那质量呢？
  陈玄心念一动，既然长安城是仙盟总坛，大街上肯定也有不少修行者吧！他微闭双眼，将天霞功的探知能力从身边迅速扩大到方圆百米外，成千上万的亮光依次闪过，其中确实不乏感气之人！而眼前的古老头同样蕴含灵气反应，证明他此前说的话并非吹牛。

  不过这些人的灵气活性都不高，表现在感官上就是亮度晦暗，运转迟缓。

  别说跟柳姝月比了，就算跟自己比也相差甚远。

  大概与沐浴过龙血后的麻辣村居民相近？
  还好这里不是什么元婴满地走，金丹不如狗的世界。

  柳姝月则兴致勃勃的跟两名茶博士探讨起了修士治国的内容，似乎想要将这个世界得到的经验带回自家那边去试验。两位茶博士亦是相当健谈，大概是很久没有人认真向他们取经过了，这一聊就是两个多小时，即使超过收费时间他们也没计较。

  见情报打听得差不多了，陈玄这才带着意犹未尽的柳姝月离开茶楼。

  至于林晴，早就听得打瞌睡了——连不上网络的世界，对她来说俨然是极其乏味的。

  三人出城没有受到任何阻碍。

  由仙盟管理的城市似乎主打一个自由。
  
  不管你是谁，来自何方，只要上缴门票，那就可以来长安做客。

  一路上陈玄也的确瞧见了许多蓝眼睛金头发的异族人士。

  大唐万邦来朝的声势和繁盛，直到今日仍旧在此延续。

  回店内整备一番后，使者团终于在异国他乡重新组建——柳姝月问柳家借了十来匹马，以及两辆拉货的马车，让大家从步兵队再次变回骑兵队。象征着法兰西的鸢尾花旗帜高高举起，立刻将这支队伍跟其他商队区分开来。米尔顿等人也穿上了正式的官服，蓝衣白库外加长筒靴，头顶再戴上三角帽，顿时和平日里宅在餐厅里嚼薯片的堕落形象判若两人。

  下午时分，当他们从树林里钻出，汇入官道的那一刻，瞬间便引来了同行路的注目围观。

  “这就是东方的城市吗？真是不可思议……”玛莲娜盯着长安城那雄伟的城墙看个不停。

  另外几名女巫也是一路叽叽喳喳，活像刚进城的精神小妹。

  一想到她们平均年龄也就十八出头，陈玄便也释然了。

  队伍里最沉稳的反倒是一路呕吐过来的米尔顿男爵。

  “伟大的城市代表着伟大的文明。”他优雅的感慨道，“如果我们能和仙盟交好，或许就可以找到彻底击败英国人和那帮地狱怪物的方法。”

  来到距离城门口十多米的地方，已经有守备士兵注意到了他们的动向。

  其中一名看着像是军官模样的人带着几个部下围上前来，“站住！你们是从何方而来，到长安城又有什么目的？”

  另一人跟着重复了这句话两遍。

  不过陈玄很快意识到，此人口型每次都不一样——也就是说，他在用不同的语言重复上级的询问？
  果然外交官们也纷纷露出了讶异之色。

  “他们居然会说通用语？”

  但米尔顿男爵却不能用同样的外语来回答，作为外交官负责人，他必须强调使者团的身份，所以他向队伍里一名官员点头示意后，直接用法语回道，“我们是来自西方世界的使者，带着伟大法兰西国王查理陛下的亲切问候，来东方王朝寻求友谊！”

  那名官员立刻将它翻译成了汉话——尽管语调听起来十分别扭，不过只要说得够慢，大家还是能逐字分辨出他说的是什么。

  陈玄当然也知道队伍里有翻译，东方王朝的商业影响力一直持续辐射着地中海区域，而欧洲同样也跟中东有大量贸易往来，法国想找出一个能当汉语翻译的贵族还是不难的。

  “原来是西域的访问使团。”那名军官竟一点也没表现得惊讶，仿佛对这种事情已经习以为常，“你是这支队伍的头领吗？”

  “不，这位玄阁下才是使团领队。”米尔顿指向陈玄。

  看到陈玄一副本地老乡的样子，对方不由得一愣。

  “不用翻译，我自己来。”陈玄向军官抬手抱拳，“这件事说来话长，我就不在此唠叨自己的身世浪费各位的时间了。使团跨越千里前来是想见一见仙盟首领，还望你代为转告。”

  使者团众人不由得对神使阁下又高看了一分。

  因为他过去从未说过法语之外的语言。

  在大家眼里，陈玄刚刚这是直接在两个语言间进行了无缝切换，而且其地道程度还远胜翻译。

  然而只有陈玄自己知道，他从头到尾使用的都是一种语言——地道普通话。

  除非他刻意去讲外语，否则说出口的话总能获得自动适配效果。

  以前陈玄还以为这是待在店里才有的福利，后来发现不管去哪它都能起效，考虑到「第？？？任店长」无法卸下，只能一直带在身上，他怀疑这便是店长能力带来的最直观影响。

  军官也抱拳回礼道，“这是我等分内之事。长安城设有招待各地蕃客的蛮夷邸，你们可以去那里暂做休息。若仙盟有意召见，自会有人去邸内通知你们。”

  (本章完)

            
        
第86章 外交会谈

            
            
            
              		第86章 外交会谈
  所谓的蛮夷邸，实际上是由好几条街道围出来的馆舍区，到了这边，外国来客的含量骤增，几乎每个人脸上都带着点异族特征。那名军官把使者团带进蛮夷邸后，立刻就有专人过来交接，登记人数、财物、武器，并安排住房和伙食，堪称相当专业了。

  陈玄倚靠在二楼走廊的栏杆上，俯瞰着院子里热闹的景象。他所在的这个大院内包含着五栋双层小楼，除了法国使者团外，还住着好几个外地商团。比如此刻，他就看到十几名头戴轻纱面罩，身披金箔丝衣的西域美女结伴从院内路过，其中一人抬头时正好与他目光接触，还向他抛出了一个充满诱惑的媚眼。

  “你在看什么？”柳姝月从身后走来。

  “当然是异域风情。”陈玄面不改色道，“虽然这样的风景对于我来说经常能看到，但无论看上多少次，依旧会觉得闪亮不已。”

  她也学着陈玄的样子，俯身靠在栏杆上，“……有时候我真的很羡慕你。我从未亲眼见过，大陆可以如此遥远，哪怕在天上飞行，十几个昼夜依旧看不到尽头。不得不说，这是一个让人神往的世界。”

  “其实……六国之外的地区应该也会非常广阔，只是我们没有去看过而已。”

  毕竟大家都在地球上，谁比谁能差多少。

  “也许吧，可对于现在的我来说，六个王国就是它的全部。而且国与国之间从来没有停止过纷争，宗门弟子就像落入渊海的水花一样，不管做出什么改变，都会被时间所吞没。”柳姝月低声道，“有时候我真想放下所谓的职责，拼上性命去看看渊海之外的天地是什么模样。”

  “这个肯定能实现。”陈玄毫不犹豫道。

  “真的？”

  “百分之一百真，我会带你去看的。”

  因为无论是从西面翻越万山大荒，还是从东面穿过渊海，在陈玄看来都不是什么无法企及的目标。

  特别是等到麻辣村充分成长之后，一支全部由修行者组建的军队，加上林晴设想中的装备，路上又有什么妖魔能拦得住？
  柳姝月凝视他片刻后笑着点了点头，“嗯！”

  “要不我们待会出去逛逛？”陈玄提议道。这里可是长安城，还是进化后的长安，好不容易到了这里，不好好参观一番岂不是亏了？“去六国之外还得费点功夫，在这里闲逛只需要迈开腿就行。”

  柳姝月呆了下，随即眼中露出期待万分的光来。

  “神使阁下！”就在这时，米尔顿男爵忽然急匆匆的跑上二楼，“仙盟派接引人过来了，他们说现在就可以会面！”

  使者团才刚刚放完行李，那边就做好准备了？

  他们办事也太有效率了吧！
  陈玄看向柳姝月，后者笑着摇头道，“没关系，正事要紧。我回店里等你的好消息。”

  也只能这样了……陈玄略有些无奈道，“既然如此，那就让使者团走上一趟吧。”

  ……

  仙盟安排的会面地点位于城内的一座高塔之中。

  比起周边三四层的木头房子，它就像一座摩天大厦，让人不得不抬起头来仰望。陈玄自然不会觉得这种高塔有什么震撼的，毕竟天麓小区的住宅楼都有二十多层，比眼前的建筑还要高出一筹，可在米尔顿和玛莲娜等人眼中，这绝对堪比通天塔了。

  并且它的设计也相当霸气，首层入口不与地面齐平，反而悬在半空之中——想要进入塔内，首先得攀上一个由数百级白玉石阶梯砌成的高台。阶梯中央还铺着一条红地毯，仿佛在为众人指引出登天之路，光是视觉冲击力就非同一般。

  “楼梯很多，各位小心别摔倒了。”引路官的语气里带着不加掩饰的自傲，“这座望月塔是长安城里最高的建筑，一共十六层，顶端设有宴席厅，站在窗口就能俯瞰长安全景。你们运气不错，可以在那里与仙盟总督大人见面……要知道不是所有使团都有这个待遇。”

  陈玄听茶博士提到过，仙盟不设盟主，或者说盟主之位在平时是空缺的。

  只有在中原地带遭到强敌入侵，或是千年一遇的大灾难时，仙盟才会从大门派的掌门之中挑选出一名来担当盟主，以便号令全体宗门御敌抗灾。

  常态下仙盟的最高负责人就是总督。

  而且总督还不是固定的。

  每五年这个位置就要更换一次，以免权力淤积，人选则来自于各大门派。

  担当总督的人一般也不是门派掌门。

  毕竟对于那些掌门来说，肯定更关注自家势力的发展问题，谁也不想离开领地五年，就为了跑去长安城处理仙盟琐事。

  所以此职位通常由门派的高层长老来出任。

  “现在担任仙盟总督的不知是哪派高人？”陈玄边走边问道。

  见他非但没有沉浸在高塔带来的震撼中，还能淡定的跟自己攀谈，引路官不免有些意外，“呃……是登仙台的浊酒居士许远清大人。看来您对仙盟的情况并不是一无所知嘛。”

  “那当然，登门拜访之前总得做点功课。”

  登仙台的修士……那么此任总督就属于长安城的本地帮派了。

  一行人登上高台走进塔内，一个熟悉的机构出现在陈玄面前——大厅中央居然是台升降机。

  “都进来吧，这座机关可以同时运送五十人。”
  
  等到大家全部走上圆盘平台后，引路官关好入口栅栏。守在一层的卫兵敲了敲墙上的铃铛，六根牵引圆盘的麻绳顿时发出嘎吱嘎吱的紧绷声，接着平台开始缓缓上升。

  陈玄注意到，塔内每一层都有至少两条栈桥一样的过道伸出，可以随时与平台驳接。

  但平台上并没有控制层数的按钮。

  看来想要在哪一层停下是由那名敲铃铛的卫兵决定的。

  “此升降梯下方有没有设置一口深不见底的竖井？比如一踩偏掉下去就断无爬出来可能的那种？”他忍不住问道。

  “当然没有。”引路官一脸惊诧道，“谁会在自家脚下建这种东西？”

  “如此我就放心了。”

  “请您不要担心，望月梯的拉绳都是用法术强化过的，水火不侵，韧性极高，只要稳稳站着，就不会有摔落的风险。”引路官以为陈玄是在担心升降机出问题，立刻热心的解释道，“另外诸位若是觉得害怕的话可以蹲下，或者闭上眼睛，这样做可以缓解恐慌。”

  使团翻译官依旧完完整整的复述了一遍，不过没一个人对此有所反应。

  毕竟大家都已经体验过直升机带来的刺激了。

  动则两百米的飞行高度和原地抬升七十米根本就不在一个层次上。

  陈玄甚至打了个哈欠。

  引路官的面色顿时有些铁青。

  平台稳定停靠在顶层后，他只朝宴席厅的入口处做了个请进的手势，便不想再跟使团搭话了。

  陈玄率先走进厅堂中。

  眼前豁然开朗。

  此处的房屋结构居然是半露天设计，与其说它是宴席厅，倒不如说是个视野通透的露台！

  脚下的铺装木板只占据了一半不到的面积，而另一半则是细碎卵石和假山花草搭配而成的“空中花园”。不光种在这里的植物都是鲜活的，假山之间竟还有溪水在涓涓流淌。就艺术水平和造景难度而言，这片融合了自然风光的园林之厅可比升降梯要厉害多了。

  仙盟那边也有十多人出席。

  其中坐在正中央位置的中年男子，大概率就是引路官提到的浊酒居士许远清了。

  “欢迎远道而来的各位客人，请坐吧。”

  许远清呵呵一笑，摸着胡子悠然说道。他并非像茶博士说的那些修士，眼睛始终顶在额头上。

  从外表看浊酒居士约莫五十岁出头，黑白相间的长发简单束于脑后，下巴留着山羊胡，给人一种不修边幅的散漫感。而且其余人的案几上摆的都是茶杯，他面前摆的却明显是个葫芦酒瓶。

  陈玄试着用天霞功感应了下，发现此人也是所有与会者之中灵气最旺盛的那一位，比自己大约要强上三四倍。

  客人落座的地方位于大厅中央，地势要比东道主矮上一阶，由此来凸显出仙盟的地位。不过相较觐见皇帝很可能还要行下跪之礼来看，这种座位矮一头的待遇已经算是无可挑剔了。

  接下来便是一连串固定的外交流程，比如介绍使团成员、展示礼物、递交国书之类，陈玄对此一窍不通，所以只用静静的坐在八仙椅上看着二十名外交官员忙上忙下。

  等到大家重新落位，许远清这才感慨的放下国书说道，“我还是头一次听闻法兰西这个名字。从地图上看，它甚至比西域世界还要遥远。你们能带着这么多礼物来到东方，一路上肯定经历了很多磨难。我会把法兰西的位置标注在《山海舆地全图》上，这样一来，你们的王国也不算籍籍无名了。”

  “如此再好不过。”陈玄装模做样的回道。

  经过先前一番介绍后，他在仙盟眼中已然成为了一名儿时流落西方世界，如今功成名就开始寻找归根之路的有志青年。

  “那么法兰西的使者团历经千辛万苦抵达长安，是想从仙盟这儿寻求什么帮助呢？”许远清问道，“我听下面的人报告，你们似乎是有求而来。”

  陈玄向玛莲娜使了个眼色。

  女巫有些紧张的从椅子上站起，开始讲述在英吉利海峡上发生的战争与异变。

  她是当事人之一，比其他成员更适合来回答这一问题。

  在翻译的帮助下，玛莲娜差不多花了三十分钟，才将法国的情况与使团来意介绍清楚。

  “……如今大海沿岸到处都可以见到妖魔的身影，我想要不了多久，这些不会沉没的舰队就会入侵东方世界。在战火遍布到大陆各个角落之前，查理陛下恳请能得到东方修士的帮助，用这边对付妖魔的独特法术，将人类之敌重新驱赶回大海深处！”

  (本章完)

            
        
第87章 各有目的

            
            
            
              		第87章 各有目的
  坐在上席的众官员听完玛莲娜的陈述后一片哗然。

  陈玄亦在观察他们的反应，凭借神眼法的效果，仙盟每一个人的表情变化都逃不出他的眼睛。这些人的脸上有怀疑，有轻蔑，有惊讶，还有……喜悦？
  其中坐在浊酒居士左边的一名男子似乎在跟总督争辩着什么。

  “……大人不可……仙盟根本没有这样的先例……”

  “那也得……”

  “……蛮夷而已……”

  “……小心惹火烧身。”

  他们交头接耳议论了好一阵子，许远清才让众人安静下来。

  他再次看向陈玄，“妖魔的威胁确实不可忽视，如果这位姑娘所说的都是事实，那么仙盟就不能坐视不理。”

  陈玄点点头，“许大人高义。”不过他心里却觉得对方马上要转折了。

  果然，他下一句便是——“但是，我却不能擅自作主答应援助你们。”

  翻译翻完，玛莲娜顿时露出了失望神色，“为什么？”

  “很简单，非不愿，而是做不到。”许远清慢条斯理道，“异国人可能很难明白我们的运转方式，仙盟的主要责任是调和各方门派矛盾，只有盟主才有资格号令天下宗门。如果这群妖魔今日就打到中原大地来，那我们可以立刻签下这份盟约，但类似的征兆目前仙盟尚未发现，如今仅凭我一人无法代表整个仙盟。”

  玛莲娜一脸茫然。

  米尔顿男爵同样无法理解对方想表达的意思，“可是……您不是首领吗？”

  陈玄倒是对这一套机制清清楚楚，由于各地门派高度自制，所以谁都不希望存在一个常任领袖。总督是常规情况下的仙盟负责人，却不能代为接手盟主的职责，对所有门派下达统一命令。

  既然不能下达命令，那这份盟约也根本无法落到实处。

  因为命令各地门派和修士驰援法国，本身就相当于一场战争形势的大动员。

  “您的意思是……我们应该跟各个门派去谈？”陈玄示意米尔顿稍安勿躁，自己直接问道。

  “没错，但这并不容易。”许远清评价道，“大门派不愿过多干涉西域之事，小门派倒热衷于寻找机会，自身实力却又相当有限。何况中原上立足的门派如此之多，你们就算奔波一整年也不一定能起到多少成效。”

  “那仙盟不能代我们传递这个消息吗？总督大人要是开口的话，我想不出半个月就能传遍整个王国吧。”

  “蛮荒之地而已，哪能你们说什么我们就信什么！”许远清身旁那名男子不悦的打断道。

  按之前的介绍，他姓魏名斯，并非感气者；官职为长安太傅，即是为仙盟效力的世俗官员。

  “很遗憾，我同样不能答应你的这个请求。”许远清回答道，“因为我们没有任何验证它的手段，能拿来作准的证据亦是大为不足。”

  “我有现场的情景记录！”玛莲娜喊道。

  他摇摇头，“你们提供的证据终归是你们的一家之言。仙盟在没有确认消息之前，自然不可能去误导其他修士，不然一旦造成误会，或是消息存在偏差，门派间的信任就会出现裂痕，那是仙盟最不想看到的情景。”

  许远清看向陈玄，“就好比我是现任总督，但我同样是登仙台的修士，你应该能明白我慎之又慎的理由。”

  陈玄点头表示理解。

  很简单……总督五年一换，他是登仙台长老的身份却是一辈子的。如果有其他门派因为虚假消息而蒙受损失，他们会把矛头对准仙盟吗？当然不会……他们只会认为登仙台在利用信息差为自家牟利。

  那这次出访只能以失败告终了？
  他其实并没有那么关心法国的命运，作为能力商店的店长，他的主要任务是让客人满意，并进一步提升自己的业绩而已。

  现在就算打道回府，最多也就失去了女巫集会所这个潜力市场。

  然而陈玄还是有一点不爽的。

  毕竟他开业以来每单都能成交，业绩从不空军，现在突然冒出来一个失败记录，他的履历就没那么完美了。

  还有没有办法能扭转局面呢？

  对了，喜悦……

  陈玄忽然发觉这里面似乎存在一个自己之前没有考虑进去的盲点。当玛莲娜讲述英法海上战事时，为什么他会在仙盟修士的脸上捕捉到一丝喜悦之情？
  是幸灾乐祸吗？这个可能性不大……因为他们此前甚至不知道法兰西在哪个地方。对方的欣喜似乎是冲着妖魔去的。

  陈玄脑海中回响起许远清的那几句话语——

  「如果这位姑娘所说的都是事实，那么仙盟就不能坐视不理。」

  「小门派倒热衷于寻找机会，自身实力却又相当有限」
  
  难道对于这里的修行者来说……大量妖魔的出现是一个难得的“机会”？
  按照这个思路再往下想一想，仙盟原则上是希望这样的消息传播出去的，他们只是不愿意承担消息作伪的风险和责任？

  陈玄虽然还没摸清楚这里面的门道，不过一个大方向却隐隐浮现出来。他清了清喉咙，朗声开口道，“仙盟的顾虑我完全明白，但妖魔的威胁也是实实在在的。不知总督大人能否为我们提供一个这样的机会——可以同时向大多数门派喊话，而不是一个个上门去拜访，至于宣传之事由我们使团自己来办。”

  话音落下，他便看到许远清眼中露出一丝欣赏之意。

  “你要求的机会……也许还真有一个。”

  “两个月后，仙盟就要举行每年一次的修行比试大会，各大门派都会派出弟子参加。因为它既能为修行者提供相互学习的机会，也是各个门派提升声誉的展台，算得上仙盟的一件大事！”

  陈玄眉头一挑，“我们可以借此机会进行宣传？”

  “不行，因为这是仙盟内部的大比，不会允许外来者登台。除非……”浊酒居士故意停顿了下，“除非你也成立一个门派，参与到这场比试中来。过去有无数天才在此声名鹊起，一夜之间从默默无闻变得天下皆知。若是想要得到大量门派的关注，它就是你最好的机会。”

  魏斯低哼一声，无可奈何的摇摇头。

  等下，陈玄心道，这两人之前争执的“仙盟没有先例”之言，难不成指的就是此事？

  怎么感觉自己好像被套路了？

  “当然……两个月时间非常紧迫，各位又是初来乍到，想要抓住这个机会必然困难重重。你们既然献上了一份厚礼，仙盟也不能一点回赠也没有，给予适当的支持我认为是合情合理的。”许远清说到这里从腰间摘下一块玉牌来，交给身后的仆人。

  后者随即将它拿到陈玄面前。

  “有了这块玉牌，各位就相当于仙盟的客人，可以参观其他门派的外门大院或招贤台，他们通常在那里筛选弟子，招揽人才。想要参加比试大会，至少需要十人，至于能不能争取到几个优秀的苗子，那就得看你们自己的本事了。”

  “如果遇到其他麻烦，也可以凭借此牌找当地的仙盟府寻求帮助，前提是不涉及到与其他门派的纷争。另外我还会以个人的名义支援你们十万玉钱，作为门派的起步资金。”最后他冲陈玄微微一笑，“希望两个月后能在修行比试大会上听到你们的好消息。”

  ……

  使者团和其他仙盟官员离开宴席厅后，魏斯单独找上了许远清，“总督大人，我还是觉得此举颇有不妥。您这样做会不会显得过于看重这支使者团了？来长安觐见的异邦人那么多，仙盟不可能对他们的请求都做出回应。如果一碗水不端平的话，绝对会给您招来非议！”

  许远清不以为然道，“你的顾虑一点儿也没错，不过这些仅仅是从政务的角度去考虑。如果加上修行角度，那情况便不能一概而论了。”

  “修行角度？”

  “不错。那个叫陈玄的小子在刚走进大厅时就用灵气扫视了我们所有人。”

  “这……您当时怎么不告知于我？”魏斯微微一愣，眉头跟着紧皱起来，“此子胆子也太大了吧，竟敢对您如此无礼！”

  “哎，不知者不罪嘛，他是在外面长大，不清楚中原的规矩很正常。如果我跟他计较这个，岂不显得仙盟小气？”许远清摆摆手，“不过重点不在于此——我对灵气的变化很敏感，所以当他探查我的时候，我亦觉察到他的气在以一种从未见过的方式运转。尽管只有短短一瞬，却给我留下了一个妙不可言的印象。”

  他没有将自己的感受完全道出。

  因为对方只是凡夫俗子，根本无法理解修行者眼中的世界。

  不光是在登仙台，就算放眼整个整个仙盟，许远清自认为自己的感气能力也是数一数二的。对其他修士来说虚无缥缈的灵气，却能在他的洞察下形成一幅幅画卷。

  许远清感到陈玄的那股灵气无比精纯、凝实，是他未曾见过的风景——如果说大部分修士的灵气像风，或是轻柔灵动，或是狂躁凶猛，那对方的气就像是夜空中穿过苍穹的银河。

  如果不是身边还有其他门派的修士，他都想把那小子单独留住，私下探讨一番了。

  “毫无疑问，他所修习的功法并不是从仙盟流传出去的，那大概率一种全新的功法。”许远清接着说道，“光凭这一点，就值得我对他刮目相看。”

  魏斯恍然大悟，“难道您破例让异邦人建立门派的目的，就是想让他把功法传授出去？”

  “不错。有一句话叫真理越辩越明，我认为修行之道亦是如此。比起唐国时的修炼法门，如今的术法又何止高深了百倍。所有修士正是靠着相互交流，去芜存菁，才使得仙盟发展到今天的样子。每年举行的修行比试大会，不也是为了这一目的吗？”

  魏太傅心服口服的拱手道，“大人说得是，是我短视了。”

  “你是常人，感觉不到灵气也没有办法。”许远清不以为意道，“还有那个叫玛莲娜的姑娘，她体内灵气运转的方式也很奇怪，不像是西域人的特征，或许这是个让我们观察未知世界的好窗口。不要因为他们是异邦人就轻视他们，修行之道上永远是强者为尊。”

  “望月塔收到此人的建宗申请时，记得第一时间通知我。”他最后吩咐。

  “是。”魏斯应道。

  此事即便给他惹来非议，那也仅限于他担任总督的这五年。

  但能从这个决定获益的，却是整个仙盟。

  (本章完)

            
        
第88章 修炼之法

            
            
            
              		第88章 修炼之法
  “你难道真打算要建一个宗门？”听完陈玄的讲述，柳姝月不由得瞪大了眼睛。

  “嗯，名字我都想好了。”陈玄肯定道，“就叫天上天下唯我独尊宗。”

  “噗！”一旁的林晴直接把嘴里的茶都喷了出来。

  “天上天下……唯我独尊……”柳姝月轻念了一遍，“好霸气的名字。”

  “这算哪门子霸气？霸气外穿还差不多。”林晴忍不住连翻白眼，“你要把名字做成牌匾挂出去，我敢打赌那帮修行者都会等着看你笑话！”

  “对啊，那不就是使者团想要的效果么？”陈玄轻松回道。

  仙盟既然答应给他一个舞台展示，那他就得在最短的时间内吸引住最多人的注意。这事本质上就是策划一次大型广告活动，而门派名字无疑是最先能让人看到的东西。

  “宗门已经建好了，我现在邀请你入宗。”他向柳姝月伸出手。

  “这么快！”林晴愕然。

  “啊？”柳姝月愣住片刻，随后露出十分纠结的神色，“可是我已经是莲云宗的弟子了……这种分入两宗的做法，是有违常理的大逆不道之举。如果让师父知道了……”

  看得出来，她的道德标准是真的很高，但陈玄也能看出来，她居然在犹豫要不要答应。

  “第一，他肯定不会知道。两个世界都不一样，他还能到仙盟逮你不成？”

  “第二，你也不用拜我为师，职位是教官，我们算同级。”

  “第三，完成这桩委托我就解散宗门，这样你也不用遭受内心道德的谴责了。”

  陈玄啪啦啪啦一口气说道。

  “其实店长只是想让你带后面进来的人修行。”林晴嘟囔道，“毕竟他对修行一窍不通，真开宗立派了那是秒秒钟被人揭穿。”

  “你话有点多了。”

  “嘻嘻，我去给你们添茶。”她直接溜去了吧台。

  “既然如此……那我就挂个名吧。”柳姝月像是克服了极大的心理阻力，最后才小声说道，“不过我不一定能教会其他弟子。”

  “无所谓，其实都不一定会有其他弟子。虽说参加比试大会需要十名弟子，但仙盟又没规定这些弟子的来路，你从麻辣村里带几个人出来也一样。”

  “对啊，可以让村民来当弟子！”听到陈玄这么说，她顿时松了一口气，不过随后又有些担心道，“那他们的水平能行吗？即使是狩猎队成员，修炼层次也就跟散修差不多。”

  “这你放心，我用天霞功感应过了，仙盟总督的灵气强度比我高个三四倍，还不如你强大。”

  “你确定？”柳姝月有些怀疑。

  因为单看灵气水平，陈玄差不多跟符角鹿一个档次。

  扔到莲云宗弟子堆里那就是不入门。

  当然陈玄也不靠灵气吃饭。

  “嗯，而他已经是出席的修士里水平最高的一个。”他确定道。

  毕竟总督是仙盟推出来协调各门派冲突的，处理政务会挤占许多修炼时间，所以宗主跟门派里的天骄肯定不会来。担任此职务的一般是门派长老，实力肯定不会弱，但也不是最顶尖的那一批，他们在人脉或经营上反倒更有所长。

  换而言之，浊酒居士可以作为一个中间值的标杆来看待。

  门派比试大会的参与者则主要是各派新人，每个修士只有一次比试机会，不可能全都拥有堪比登仙台长老的水平。

  所以麻辣村狩猎队成员的实力已然足够。

  而且就陈玄目前观察到的情况来看，仙盟虽然拥有大量感气者和修行者，不过总体水平比较一般。

  当然这也十分正常，放眼同一时期的欧洲，那边女巫集会所才刚刚冒出头来，政治地位稍微有所改善，从四处遭人迫害到人权恢复正常，这期间还多亏了贞德的努力。

  而东方的修行者势力至少已经大到能够按自己的意愿改朝换代了。

  按此势头发展下去，量变总有一天会迎来质变。
  
  陈玄忽然想到了之前那个悬而未决的问题，“对了，修行到底是个什么原理？只要能感气，人就会变得越来越强吗？”

  林晴耳朵一竖，端着茶壶凑了过来，“我也想知道。”

  “嗯……这确实算外行的典型看法，不过实际上这个猜测也是对的。”柳姝月的第一句话就大大出乎陈玄的意料，“气乃生命之灵，所以当人能引气入体时，就已经发生了质变。今后哪怕什么也不干，力量、反应和健康水平都会跟普通人拉开距离。”

  “但对于修行者来说，这仅仅是刚入门而已。所谓的修行，本质上就是如何获得更多的灵气，如何更好的利用灵气。在这个过程中，身体也会被灵气不断淬炼、强化，就像钢铁需要千锤百炼才能诞生一样。”

  “而修炼到最后的极致，就是超凡脱俗、永生不灭。”

  “哇哦。”林晴忍不住惊叹一声。

  柳姝月略有些不好意思的摆摆手，“这只是师父教导的理论境界，不过实际上从未有人达到过。我们终归是肉体凡胎，寿命不过百年，谈永生实在是太过狂妄了点。”

  “那修行跟妖魔又有什么关系？”陈玄问道。

  “妖魔？”

  “对……我有些奇怪仙盟的反应，他们似乎对大量妖魔出现的消息挺感兴趣。”

  柳姝月想了想，忽然惊讶道，“那些修行者不会打算吸取妖魔的灵气来强化自身吧！”

  “这也行？”陈玄顿时端坐。

  “行倒是行……但很原始啊，而且弊多利少，散修都不怎么用这种方法了。”她颇为不解，并举例说道，“麻辣村其实就是这种情况，沐浴龙血后等于吸收了大妖的灵气，村民才能突破那道门槛。而斩龙是没有选择的选择，当时生存下去是第一要务，别的也不顾上那么多了。他们今后的上限必然不会太高，哪怕花一辈子时间来修炼，恐怕也很难超过莲云宗弟子出山时的水平。”

  “为何会这样？”陈玄好奇心大盛。

  难道灵气还分这是正义的灵气，那是邪恶的灵气吗？

  “你不会觉得灵气就是空气，谁吸进去了都一样吧？”柳姝月叹气道，“这是修行的基本常识：人的魂、魄、气、思、体是相辅相成，相互影响的，妖魔精粹过的灵气自然也会带上妖魔的魂魄、意志和血肉……不冲突才怪了。”

  “我能理解这种朴素的修炼方法，就像人活着要吃饭吃肉一样——从其他生命获取生存能量，是自然法则的循环之道。所以从其他饱含灵气的物种那里获取灵气，看起来就显得理所当然了。可是照这个逻辑推导下去，杀同类岂不是也成了一种修炼之法？”

  “难道不是？”林晴盘着双腿跳上沙发。

  “当然不是！”柳姝月用少见的严肃表情说道，“妖魔是混沌之物，没有那么强烈的意识，所以对人的影响还好。但如果吸收的是他人的灵气，轻则会丧失人性，重则会诞生心魔！”

  陈玄感到自己修行方面的知识正在蹭蹭上涨，“你之前不是说，心魔来自于灵气中秽的累积么？”

  “我确实说过，但吸纳自然灵气的修炼方式需要很长时间才会碰触到心魔瓶颈，而吸收他人精粹过的灵气则会极大加速这一过程。”柳姝月正色道，“甚至可以这么认为，一个靠吸收他人灵气达到瓶颈的修行者，其诞生的心魔实力必定在他本人之上。并且自身实力越强，这个差距就越悬殊。”

  “懂了，所以杀修士可以，吸他们的灵气不行。”

  “哎……我不是这个意思……”她一时语塞，“无谓的杀戮也是不可行的！”

  “好好好，既然吸妖魔的不行，那莲云宗的修士又是怎么修炼的？”

  “当然是靠心法吸纳天地间的游离灵气，灵气越是纯净，与修士的融合程度就越高。”

  听到柳姝月这么回答，陈玄脑海里忽然冒出一个想法来：吸收同类的灵气危险度最高，吸收妖魔的次之，是因为人类的自我意识要远大于妖魔。那游离灵气的秽又是从哪里来的？该不会是肉眼看不到的微生物携带的吧？
  若想要做到灵气真正纯净无暇，岂不应该在真空中修炼最好？
  可惜这一想法他暂时没有验证的途径。

  陈玄又问了另一个问题，“只要运转的心法一样，大家的修炼速度也会保持一致吗？”

  “怎么可能，天底下没有一个完全相同的人，也就不会有完全一致的魂魄思体，精粹效率亦是因人而异了。”柳姝月耐心解释道，“其实这里面影响最大的是思，即人的思想和意志。修行者常挂在嘴边的道心，其实就是指这个。莲云宗弟子为什么要出山历练、斩妖抚民，本质上也是为了炼心。否则大家都坐在冥思房里打坐就行了，何必出来闯荡。”

  “原来如此。”陈玄豁然开朗，“所以十里坡剑神是行不通的。”

  “那是什么？”柳姝月眨眨眼。

  “一个传说，你不用在意。”他当即拍板道，“我们就在长安城建宗吧！”

  (本章完)

            
        
第89章 逛街？约会！

            
            
            
              		第89章 逛街？约会！
  这个决定倒也没必要立刻通知使者团全员，因为陈玄还有一件更优先的事要做。

  那就是带着柳姝月去逛街。

  从望月塔回来天色已接近傍晚，城中到处可以看到升起的炊烟，连空气中都弥漫着食物的香味。

  他问过蛮夷邸的守卫了，长安城并不执行宵禁，只要带上那块仙盟腰牌，就算在城里玩上一整晚也没人会管他。

  这边的夜晚略有些寒意，柳姝月除了穿着那套素白长裙外，还在身上多披了一件貂皮外套，而这貂皮正是万山大荒的特产之一。

  不得不说，当她穿着普通布衣，商店制服和真皮外套时，完全是三种截然不同的风格。而无论哪一种风格，竟然都意外的适合她。

  此刻的柳姝月就像是刚走出家门的大户闺秀，对外面的一切都充满好奇。

  “林姑娘真的不和我们一起去吗？”她走下楼来，向陈玄问道。

  “嗯，她对没网的世界没兴趣，只说如果有好吃的可以给她带一份。”

  “倒是挺像她会说的话。”柳姝月无奈道。

  当了这么些天的店员，她对陈玄世界的了解也不再像最初那样一脸懵圈了，“我们走吧。”

  经过大门时，守卫恭敬的向两人低头行礼。

  而一小时之前他们还没有这样的待遇。

  陈玄也没放在心上，“你想去哪儿逛？”

  “随便哪都行，要不我们就顺着这条街走吧。”柳姝月兴致高昂道，“看哪里人多就往哪去。”

  陈玄自然没有意见，他对长安城本来就了解得不多，更何况还是仙盟革新过的长安城。无论往哪里走，都让人觉得颇感新奇。

  “你知道我现在在想什么吗？”她在前面边走边问道。

  “想允州九峰城的事？”陈玄随口猜道。

  “为什么是九峰城？”

  “我以为你在想象把这边的情况搬到那边会怎样。”

  “那种事什么时候都能想啊。”柳姝月摆摆手，“我其实想起了刚下山的日子。从宗门里出来后，简直看什么都新奇，看什么都有趣。虽说背负着重任，但我其实偷懒了好一阵子。”

  “偷懒？”陈玄有些好奇道。

  “对啊，我没有立刻选择一个王国奔赴而去，而是在城镇里走走停停，听听大家在聊什么，有没有关于莲云宗的丰功伟业。”

  陈玄记起来了，最初见到柳姝月的时候，她还在山里追杀土匪。

  “但你说你是因为迷茫……”

  “迷茫确实有，不过我可是磨蹭了快一年时间。”她耸耸肩道，“当时和你又不熟，我当然得维护好仙师的形象，总不可能直接告诉你我故意不上工吧。肩头的责任那么大，我又刚离开宗门不久，难免会有些逃避的想法。”

  上工都说出来了，林晴到底教了她些啥啊。

  “所以在这边闲逛等于又在偷懒，让你感觉昨日重现了？”

  “正是。”柳姝月欣然承认道，“这是其中一个理由。”

  “那另一个呢？”

  “只可意会，不可言传。”

  “我看你就是不想说……”

  陈玄话音未落，柳姝月的目光就移到了别处，“那边是什么，好香啊！”

  “去瞧瞧好了。”

  两人循着香味来到一条小街旁，发现这儿全是摆摊客。而这诱人的味道是从一辆卖肉夹馍的小车上传来的。摊主一边娴熟的切着肉，一边大声吆喝，而车子旁也围满了买馍的客人。

  “没想到长安城也有肉夹馍卖。”陈玄笑道，“我们也买个尝尝吧。”

  “好啊！”柳姝月同意道。

  他直接走向人群，打算跟着大家排队。

  没想到看似要排好一阵的队伍，几分钟不到就轮到了他。面前不少人都没拿到馍就急匆匆走开了。

  陈玄有些奇怪，但还是对摊主说道，“我要两个。”

  男子看了他一眼，目光有些畏缩，飞快包好两个肉夹馍递了过来，“您、您请拿好。”

  “多少钱啊。”他接过以后问道。

  “不要钱，不要钱，您拿走就是！”没想到对方竟连连摇头。

  这下陈玄觉得有点不对劲了，“怎么可能不要钱，我又不是出不起。”他左右扫视了下，发现推车把手上挂着个小木牌，上面写明了价格：一个馍2钱。

  “这不是有价嘛。”陈玄从口袋里拿出钱囊，挑出一枚面值5的玉钱，放到小车上，“不用找了。”
  
  怎料这一举动直接吓到了摊主。

  他后退两步，直接双腿跪了下来，“大人，真不要钱啊，请你拿走吧！”

  “陈玄……”柳姝月有些担心的走到他身旁，“怎么回事？”

  陈玄看到周围所有人的目光都投了过来，里面有害怕，有鄙夷，甚至还夹杂着少许愤然。

  其中不少人的焦点集中在他腰间的那块玉牌上。

  “这位兄台，你就别整他们了。”忽然一名头戴金簪的年轻男子来到推车边，伸手捏起那枚玉钱，转身就朝小街外走去，“他们还要做生意糊口呢。”

  见钱被拿走，摊主像是松了口气。

  不是，这钱又不是给你的。陈玄皱起眉头，快步追了上去。就在他准备伸手扣住对方肩膀时，那人却转过身来，将玉钱抛给了他。

  随后年轻男子抱拳笑道，“在下苏启东，登仙台修士，不知兄台怎么称呼？”

  陈玄打量着眼前这个怪人，“你为何拿走我钱？”

  见他没有报上姓名，苏启东也不见愠色，反倒微笑说，“不拿走的话，你想让那人跪多久？对他们来说，能把两三钱的东西孝敬给仙盟总坛修士来消灾，是一件无比划算的买卖，你要是还给钱的话，岂不是乱了规矩？”

  陈玄这时已经意识到了，问题就出在自己的玉牌上。

  他看向对方腰间，发现苏启东同样带着一块玉牌，不过质地和样式与自己的小有差别。

  “看来兄台是总坛新看重的新星，对长安的情况还不太熟悉。”苏启东恍然道，“要不你们跟我来，我带你们去见见专供修士寻欢作乐的地方？”

  “专供？”陈玄挑眉，“难道普通人不准进入那里吗？”

  “当然，没有门派名牌的话，散修都别想进去。”苏启东指向东北边，“看到那些亮堂的高塔没？那儿才是兄台这种年少有为之人该去的地方。”

  陈玄顺着他手指的方向望去，随后心中微微一惊。

  他惊讶的不是远处富丽堂皇的高塔，而是刚才居然没有发现，对面街道上行走的人群都被泾渭分明的化成了两道。

  位于右边的那条道较为空荡，慢慢晃悠的几位行人穿得都十分华贵，锦衣玉带不是形容，而是他们的真实写照。更关键的是，他们腰间确实都挂着玉牌。

  而左边就比较拥挤了，行人大多是粗麻布衣，一看就知道是寻常百姓。他们虽然也在有说有笑，看起来热闹无比，但哪怕身边再拥挤，他们也丝毫没有往右边靠的意思，就好像有堵无形的墙横隔在了道路中间。

  这些人自然也不会前往右侧的城区，就像左边的小街里鲜有修士的身影一样。

  刚才苏启东似乎就是从主街过来的。

  再细看几眼的话，陈玄还发现了更多不同——连接着右边城区的街道更宽敞，石板地面也更齐整。而左边的不光狭窄许多，地面也是用的碎砖铺砌，灯火亮度要明显弱上不少。

  考虑到此时的长安城比之前扩大了好几圈，那么这些新建造出来的区域明显就是修士刻意而为的划分。

  “怎么说，兄台要跟我一起去吗？”对方再次邀请道。

  “不了，谢谢。”陈玄摇头回绝，“我突然想起来有点事，待会就回去了。”

  “既然如此，我就不叨扰兄台了。”他拱手笑道，“兄台也少去平民那边比较好，若让其他修士看到了，会招来取笑的。”

  说完苏启东大步向前，很快消失在两人视野中。

  “我不喜欢这人说的话。”柳姝月低声道，“在他看来，跟平民接触好像玷污了修士的身份一样。”

  “这家伙心地实际不坏，否则也不会专门从主街过来引我们离开了。”陈玄笑笑。

  不过他还是小看了仙盟修士的地位。

  怪不得古老头还专门叮嘱自己，不要跟腰间有玉牌的人起冲突。

  感情只要挂上这块玉牌，就能一跃成为城中的特权阶级。

  “我觉得六国还是不要变成这样子……修行者不应该和普通人划清界限，否则只会削弱自身力量。”柳姝月嘀咕道，“看来全由修士治理的王国也不是完美无缺的来着。我们现在回去吗？”

  “那怎么行，现在还早着呢。”陈玄摇头，“而且你还想沿着那条小街继续逛下去吧。”

  她看向店长，明媚一笑，“不止如此，我想要把馍钱也付了。”

  “这个简单，我之前看到那边有个小摊在卖面具。”陈玄摘下玉牌塞进怀里，“戴上后就没人知道我们是谁了。”

  “等下，衣服也得换下。”柳姝月将貂皮外套脱下，套在他脖子上——瞬间外套变成了毛皮围脖，“不错，挺适合你的。”

  “你不会冷吗？”陈玄顿时觉得脖子处暖暖的，还能嗅到一股清香。

  “你忘记我重修清心诀了？这个心法即可避暑又可抗寒，就跟你们那儿的……”

  “空调？”

  “对，空调一样！”柳姝月向他招招手，“我们走吧！”

  (本章完)

            
        
第90章 哪有门派不收徒

            
            
            
              		第90章 哪有门派不收徒

  ……

  烛光摇晃间，许远清听完汇报后显得有些意外，“他居然没有跟着你一同前去？”

  “是。”站在书桌另一边的修士正是苏启东，“属下为了不打草惊蛇，便没有再继续相邀。后来看到他们二人又往小街去了，而且还把仙盟玉牌收了起来。”

  “如此干脆拒绝你的，这小子应该还是第一个吧。”许远清摸着胡子笑了起来。

  外地修行者来到长安，应该是无比渴望融入这边的修士团体的。遇到一个如此好的机会，那自然没有拒绝的道理。

  长安城发展到如今的规模，供修士取乐的欢场可谓登峰造极，无论是西域美酒还是各地美人那都应有尽有，只要跟着去了，必定是不醉不休。

  而他也能趁此机会探听下对方的身世，以及那玄妙之法的来历。

  毕竟寻欢之地不比严肃的外交场合。

  这种环境下反而更能看清楚对方的本性。

  “也许是他身边跟着一名女伴。”苏启东猜测道。

  “呵，这是问题吗？”许远清乐呵呵摇头，“如果女伴是寻常人，那直接让她回去就行，若她也是修行者，为何不可一起前往？在烟花塔里肆意寻欢的女修士难道还少么？这只能说明一点，比起单纯的寻欢作乐以及跟仙盟攀上关系，他眼下还有更重要的事要做。”

  他说完朝苏启东摆手道，“你可以走了。”

  “是，属下告退。”年轻修士拱手行礼后走出书房。

  “又要把玉牌给对方，又要偷偷摸摸盯梢对方，这么做有什么意义吗？”这时一个略显稚气的声音嘟囔道。

  说话的少女正靠坐在一张丝绒长椅上，刚才苏启东与总督对话时，她也丝毫没有回避。

  许远清膝下育有二子二女，许悬铃正是最小的那一位。

  “当然有意义。”他当即回道，“我把玉牌交给那小子，是表示仙盟对他的认可；之后再盯着玉牌的动向，则是我个人的防范措施。如果他拿着玉牌到处去为非作歹，一晚上能造成多大的破坏你应该清楚，事后就算再怎么惩治他，仙盟失去的威望也不是那么容易补回来的。”

  何况仙盟是个组织，组织自然没办法担责，后面追究起来，多半得怪到给出牌子的总督身上。

  与其避免这种尴尬的情况发生，不如从一开始就杜绝源头。

  “那父亲可还满意？”许悬铃撇撇嘴。

  “相当满意。”许远清摸着胡子肯定道，“不被寻欢作乐所引诱，说明他意志坚定；不急着攀附仙盟修士，说明他志向远大。更难能可贵的是，他作为外邦长大的修行者，身上丝毫不沾蛮夷之风，也不作践地位远低于自己的凡夫俗子，此等品质真是很少在年轻一辈身上见过了。好得很啊！”

  “我看他根本不是平易近人，而是跟平民混习惯了。”许悬铃悠悠晃荡着双腿，“苏大哥不是说他后来干脆收起玉牌钻进西南坊里去了吗？那边又脏又乱，街上臭水横流，真不知道有什么好逛的。”

  “嗯……这倒是没错。”许远清并不否认。
  
  修行者应该怀揣平和公正之心，这样最有利于修行。但这不代表修行者就该额外关照那些平民，更别提整日跟平民混在一起了。既然他们已经超凡脱俗，那审美、品味跟格调也应该跟上才行。

  “不过这都是小问题，毕竟陈玄曾流落外邦。只要此人心性上佳，又习得高深法术，那就值得仙盟笼络。”许远清顿了顿，打趣的望着自己女儿，“而且你不是常觉得自己天赋过人吗？十岁感气十一岁就能施展法术，但即使在外邦，也有丝毫不逊色于你的人存在。”

  “未必如此。父亲你也说了，他至少二十来岁了，而我才刚满十二岁，灵气有差距又有什么奇怪的。”许悬铃不服道。

  “灵气又不是头发，年纪越大长得越长。二十岁感气，四十岁依旧原地踏步的人我也见得多了。何况我说的灵气差距并非单纯的多寡，而是那小子的灵气像星河一般凝实，这点连我也比不上。”

  “哪有您这样的爹，动不动就打压女儿的。”许悬铃嘴巴都撅了起来，“既然这样，那我去拜陈玄的宗门好了！”

  许远清愣了下，随后摸着下巴道，“好像也不是不行。”

  “欸，我不用入登仙台了吗？”这下轮到许悬铃惊讶了。

  “登仙台教的东西无非也是那几样，我都能教你。何况无论登仙台也好，衍天楼也罢，能有今天的地位全靠门派占据着秦岭里几处最好的资源。如果法兰西使团带来的消息都是真的，那么门派手里的资源也不会像现在这样珍贵了。”

  修行者提升自己的水平，几个主要途径就是丹药、冥思、斩妖，无论哪一种本质都是从外界吸收灵气，其中斩妖的效率是最高的。比如登仙台就占据着青华山中的一处须弥芥子洞天，内部经常有妖魔出没，只要走上一遭不死，对修炼便大有益处。

  而按照那女娃使者所说，法兰西跟英吉利的海上尽是妖怪，多到数也数不清，那不比须弥芥子洞天要强得多？
  要知道即使是身为长老的他，洞天也不是想进就能进的。

  一是宗门成员众多，争进入宝地资格的人也多，门内长老不止一位，长老也要照顾下面的弟子。

  二是进入宝地的人一旦多了，洞天便会发生异化，形态变得混乱不说，还会招惹来一些极为强大的妖物。到时候别说斩妖纳气了，修士能活着逃出来都算不错了。

  “父亲说的好像也有点道理……”许悬铃若有所思。

  许远清被女儿的模样气笑了，“我什么时候没道理过？当然……此事选择权在你。”

  “那我不去登仙台了。”

  “这么快就决定了？”

  “父亲不是说了吗，登仙台教的东西你可以教我，门派的资源几年内也轮不到我，那还有什么好犹豫的。我也想见识一下，父亲口中玄妙之法究竟高明到了什么程度。”许悬铃极为认真的回道。

  她倒是个单纯的人儿，许远清暗想。

  四个孩子里，对修炼兴趣最大的就属许悬铃了，在还没有觉醒感气能力的时候，她已经开始模仿兄长打坐修行，苦练剑术，这或许才是她真正的天赋所在。

  想到这里许远清也来了兴致，他拿起桌上的酒葫芦长饮一口，对着小女儿说道，“行啊，那你就亲自去感受下好了。不过丑话说在前面，父亲不会替你出面，想要拜入宗门，全靠你自己的能力，没问题吧？”

  “那当然。”许悬铃信心十足道，“如果连我都无法加入宗门，那他绝对收不到一个弟子！”

  (本章完)

            
        
第91章 收徒只收麻辣村

            
            
            
              		第91章 收徒只收麻辣村

  ……

  第二天，陈玄将使者团所有成员都召集到一起。

  “所以大致情况就是这样。”他对着围坐在跟前的众人宣布道，“我决定在此地建立门派，以满足参加仙盟比试大会的条件。等两个月时间一到，使团就能通过大会通告天下所有修士，届时必定会有勇者前往西方支援法国对英作战。”

  “神使阁下……您绝对是法兰西的救世主！”米尔顿男爵感动不已，“贞德大人的推荐果然没有错。”

  “对不起，我以前错怪了您，觉得您身为神使，从来没有将我们的呼声传达给天主。”玛莲娜也诚恳的俯身低头道，“但现在我明白了，天主有没有注视着我们并不重要，至少您确实心系着每一个人！”

  其他成员也纷纷感激涕零，赞誉之词一时不绝于耳。

  众人的这番热烈表态虽然有些吹捧嫌疑，不过陈玄也能理解。在他们看来，自己并不属于法兰西王室，也不是女巫集会所的一员，同时身份还贵为神使，根本没必要把自己绑定在法国这条船上。

  受贞德和查理七世所托，带使团来了东方，也见到东方统治者并阐明了来意，至此他作为领队的任务，其实就已经结束了。结盟外交最后能不能成，压根就不是一个领队所能决定的，他此刻就算撒手不管，法国也根本无可指责。

  信奉天主的国家又不止法兰西一个，拥有显赫神力的神使去哪里都会受到王室跟贵族的热情款待。

  所以陈玄说出他还要再努力一下的时候，对于使团其他成员来说无疑于天籁之音。

  毕竟在一个交流都要靠翻译的地方，凭借几个外交官和女巫想要建立一个门派那绝对是痴人说梦。

  “建宗需要一个固定住所，蛮夷邸只是接待外邦来客之地，不适合久居。”陈玄直接安排任务道，“米尔顿先生，你能在长安城中寻找并租借一处这样的宅院吗？它最好僻静、宽敞而且内有数栋独立房屋。”

  “没问题！”米尔顿男爵当即承诺道，“我这就安排大家分头寻找！”

  陈玄倒不担心他是法国人不方便行动，长安城里的外国人可太多了。

  “另外比试大会至少需要十名成员，集会所想参加吗？”他看向女巫代表。

  玛莲娜自告奋勇说，“我可以参加大会。不过莎拉擅长的是炼金术，比试内容涉及战斗的话，她可能没法满足您的要求。”

  “没关系，我就是问一下你们的想法，并不作强制要求。”

  “我会尽力准备许多药水给你们使用，帮助你们在比试中取得胜利！”莎拉急匆匆道，好像生怕自己派不上用场似的。

  “那就拜托你了。”陈玄笑笑，“门派需要的其他弟子以及训练工作由我来负责补全，各位现在就开始各司其职吧！”

  “遵命！”大家众志成城道。

  使者团刚一出发，陈玄便回店铺休息了。

  既然决定了“弟子”都从麻辣村挑，那他只要躺着等柳姝月的消息就行。这也是店长的核心工作——安排其他人做事，自己坐享其成就行。

  随后的几天里捷报频频传来。

  “神使阁下，我找到了一个理想的住处，请看！”米尔顿男爵指着城外一处占地足有二十亩的临湖大庄园说道，“它虽然不在长安城中，但离南城门也就三里距离，驱车几分钟便到。庄园里马厩马匹一应俱全，闲暇时还可以钓鱼。”

  好家伙……这都算豪宅了吧。

  陈玄参观着大院内的房屋和陈设心道。

  “租它得要多少钱啊？”

  “很便宜，一个月5000玉钱。”

  “这么便宜？你确定没问题吗？”陈玄惊讶道。仙盟总督是给了他十万赞助，但稍后调查了下长安物价他便发现这十万钱也不算什么，一间普通的客栈厢房每天都收200-300钱不等，现在5000包独立湖景豪宅简直跟白送的一样。

  “此地的原主人是一位波斯富商，对法国非常喜爱。得知我是查理陛下派遣的使者后，就决定在商队返程期间把这里便宜租给使团居住，正好也可以让我们帮忙照顾一下马匹和花园。”米尔顿一五一十回道。

  使者团竟然还能遇到这种好处，这也算蹭到法王面子了吧？

  哪怕是暂时的，商队一去一回得要一年，这段时间足够他们住了。

  “你跟那位富商有没有签合同……或者说契约？”

  “有的。”男爵拿来一卷羊皮纸，“上面还有他的印章。”

  “很好，你再和我签份转租契约吧。”陈玄说道。

  这样一来他就能直接在庄园里选择一栋房屋开设分店，进出这个世界时更加方便。反正袋鼠城的那栋破旧小别墅不搬货就等于关停状态，并不会挤占分店数量。

  没多久莎拉又找上了他。

  “神使大人，您看……第一批药已经炼好了！”

  她将手中沉重的大箱子打开，只见里面整整齐齐码放着三十来个盛满液体的玻璃瓶。

  陈玄拿起一个放在手中，药液呈现出淡淡的金黄色，内部还闪烁着金属粉末的光泽，看起来竟有点漂亮。

  “这是什么药？”
  
  “亢奋魔药，可以让人消除疲劳，工作一天后喝下它就能立刻精神抖擞，对修炼应该也有效果。”莎拉开心的说道，“也许是神明关照，这是我炼制得最成功的一批魔药，就算连着喝上三天都没问题！”

  陈玄眉头一挑，“那要是喝上四天呢？”

  “那就危险了，说不定会暴毙哦。”她的笑容依旧甜美，“因为它只是压制了疲劳，并不能真正替代休息。”

  如果这玩意落到了资本家手中……恐怕会立刻取代咖啡，成为风靡全世界的新型饮料吧？

  “好东西，我收下了。”陈玄合上箱子郑重道。

  女巫集会所真是人才辈出啊。

  看来这次外交委托无论如何都要达成。

  以后若能同时掌握丹药学和炼金术，那这辈子都有了。

  ……

  “神使阁下，宗门牌匾我已经托人定制好了！”米尔顿男爵将一块木牌立在庄园中央，上书鎏金大字：天上天下唯我独尊。“定做这个的工匠还夸这名字起得好，拿出去绝对能威震四方。”

  “好好好，辛苦你了。”

  ……

  “玄大人，请问什么时候开始修炼？我也想试试自己能否学习东方术法。”玛莲娜气喘吁吁的拦住他道。从她满头大汗的情况来看，应该又是绕着庄园跑圈去了。

  “快了快了。”陈玄含糊回道。

  ……

  “神使大人！我又炼制了一批新药，这次是迷幻香水，涂在身上可以让敌人时不时产生幻觉，对你们的比试应该有所帮助！”

  ……

  “神使阁下！”

  “玄阁下！”

  砰！
  陈玄关上分店的卷闸门，合上窗帘，终于稍稍松了口气。

  回到主店，他一屁股瘫坐在了沙发上。

  “怎么感觉你很累的样子？”

  店里只有林晴一人在。

  她一边擦着玻璃杯一边揶揄道，“你不是所有任务都推出去交由他们做了吗？”

  “我没想到他们这么有干劲，每天都能向我汇报好几次。”陈玄揉了揉肩膀，“而且他们看我的眼神……有点不太正常。”

  感觉做事太热情了也很可怕啊。

  “因为在他们看来，你是法国战胜敌人的唯一希望嘛。”林晴洗完手走过来，十指搭在他肩膀，开始缓缓用力。

  “嘶……”陈玄酸爽的吸了口凉气，“你还会这个？”

  “嗯哼，机关的敌人又不只是纳米虫，同类在大灾难前从来不会缺席。此技术可是算在潜入暗杀这一大项之内的。”

  陈玄忽然觉得背后有点凉飕飕的。

  “放心……你也是我拯救世界的唯一希望，我是不会对你启动暗杀程序的啦。”林晴笑嘻嘻道。

  不对……背后是真凉。

  就好像有风在往店里灌一样。

  但现在是大白天，小区外面秋高气爽的，怎么可能刮冷风？
  陈玄示意林晴稍停，起身走到店门口，才发现门外又变成了豪华庄园的景象。这边的天气有些阴沉，云彩压得很低，风吹得树叶哗哗作响，仿佛随时都会下雨一样。

  不对，他都把分店门锁上了，怎么还能连接到长安城？

  他也没对玛莲娜使用回访邀请功能啊？

  就在这时，一个男孩的身影出现在大院之中，谁也不知道他是何时闯入此地的。男孩跌跌撞撞的朝店铺大门走来，背上似乎还背着另外一个人。

  陈玄意识到，这是一位新客人。

  (本章完)

            
        
第92章 新客人

            
            
            
              		第92章 新客人

  “欢迎光——”

  “求您……救救我妹妹……”对方用尽全力走进店内，看到明亮的灯光后像是失去了所有力气，双腿一软直接扑到在陈玄跟前。

  他看到男孩衣服上沾着不少血迹。

  这还是第一个让他欢迎词都没说完的客人。

  对方确实还背负着另一个人，看模样像是名小女孩，年纪应该跟男孩差不多，都是十来岁左右，此刻更是嘴唇发白，双眼紧闭，被摔在地上都没有任何反应。陈玄伸手一探，发现女孩烧得厉害，额头颇有些烫手。

  得病了不去找大夫，而是在野地里乱跑，加上衣服上的血迹，莫非两人正在被追杀？

  “怎么回事？有人受伤了？”林晴跟过来道。

  陈玄没有立刻回答，而是先展开体内灵气，把庄园方圆两里范围都囊括其中。他能感知到周围确实有七八人在活动，但没有一个是径直朝着庄园奔过来的，其行动轨迹更像是附近生活的百姓。这说明对方背后暂时没有追兵，或者说他们已经甩开了追击者。

  不过为了保险起见，他还是将住店的卷闸门也拉了下来。

  那边林晴已经检查完了客人的身体状况，“两人都没有明显外伤，身上沾着的血是其他人的。只是他们的呼吸都很微弱，血压也低得不正常。女孩体温39度，脉搏紊乱，情况比较危险。”

  说完她还抽了抽男孩的脸颊，“喂，醒醒！不行……已经昏迷过去了。”

  没有致命外伤，那往嘴里塞血橙也不管用。

  考虑到两人生命体征都开始降低，意味着不进行救治的话很可能会休克而死。

  “怎么办？”林晴抬头问道。

  陈玄发现，商店还真没有什么招待这些病危客人的好方法，想要救病治人，还得交给专业人士，“找医生吧。”

  ……

  百草堂边上的中西医结合医院，便是离天麓小区最近的三甲医院。

  不过陈玄并没有直接把客人送去大医院看急诊。原因很简单，急诊需要登记身份、阐明病因。这两小孩都是黑户，林晴给他们黑一张电子诊疗卡简单，但想要拼凑出一个完整可查的身份则几乎不可能办到。一旦医院发现问题，就会连带引来警察，进而查到自己身上。

  毕竟他的身份信息都是实实在在的。

  陈玄先给药店老板许望仙打了个电话，询问他是否有这方面的人脉。

  经营药店的人一般都跟医院有密切往来，比如说医生有时候会推荐病人去外面的药房买药，就是这层关系所致。而许望仙敢大量吃进血橙和甘碧清丹，说明他背后的路子比一般药店更广。

  果然挂掉电话没多久，许望仙很快又打了过来。

  “小友，我给你问到医生了。你要是急的话，可以先把人送到我这里来，我这儿也有几张病床，能进行一些最基本的检查。”

  “多谢许老板，我这就过去。”

  “好嘞，我在门口等你。”

  陈玄跟林晴一人抱着一个孩子打车来到百草堂，许望仙果然守在门口。

  “小友快进来。”

  他对陈玄的态度似乎比卖药时更热情了不少，直接带着他们登上药店二楼，走进一间摆着七八张床的诊室，看起来像是给病人吊水用的。

  房间里坐着两个白大褂，一个是陈玄此前见过的江大夫，另一人则似乎是从隔壁赶过来的医生，胸口还印着中西医结合医院的标志。

  “是这俩孩子吗？”

  陈玄跟林晴将客人放在病床上，“对。”

  “你知道有什么可能治病的原因吗？中毒？有没有被蛇咬过？”江大夫一边检查一边问道。

  “不知道。”

  “骨骼没有问题，体表无明显外伤，身体有严重脱水症状，必须抽血化验。这边可以先补液，配葡萄糖和肾上腺皮质激素……”两人很快做出了判断。

  “你这里有化验的机器吗？”陈玄问。

  “他们取血后会拿到隔壁去化验，放心吧，不会留下任何记录的。”许望仙小声道。
  
  他至始至终也没有向陈玄询问过这俩病人的来历。

  如此配合的态度都让陈玄产生了种错觉，那就是许老板没少干过这种事。

  见医生在有条不紊的忙活着，还有林晴在一旁盯着两小孩的情况，陈玄也放宽心了些，“这次多谢许老板帮忙了。”

  “小友哪里的话，我们这叫互相帮助。”许望仙笑呵呵道，“要不是你找上了本店，我也没办法得到那张门票。今后若有需要我的地方，你只管开口便是。”

  门票？

  陈玄心中一动，嘴里却没有问出口，只是缓缓点了点头。

  “丹药卖得怎么样？”

  见此反应，许望仙的笑容更是亲切，“非常抢手，上次那一批刚到就全被收走，现在我手里只有预约单，根本没有实货。”

  “甘碧清丹也一样卖得好吗？”

  “实不相瞒，它比血橙更紧俏，据我所知，现在有人转手都能卖七八十万一颗了。”许望仙如实相告道，“血橙好歹还等受伤了才能用，有钱人买去了当作随身救急品，备着一两颗就行。甘碧清丹就不一样了，人年纪大了毛病就是多，特别是胸闷憋气、呼吸不畅、肺里有痰……这种症状根本治不了，现在吃一颗甘碧清丹便能舒坦上十天半月，你说它会有多少人想要。”

  好家伙……这是把它当保健品来吃了啊。

  “你觉得它的市场有多大？”陈玄好奇道。

  “少说也有几百个亿吧。”许望仙语气轻松，“这都不用面向大众去做推广，内部传传就消化掉了。天下人都一个毛病，越有钱越怕死，只要说这玩意对身体有好处，能让他们感到舒服，哪怕没什么实际疗效他们都会抢着购买，更何况是小友这种效果确凿的。”

  那很好啊。

  如果让陈玄一个人来炼丹，肯定是划不来的。

  可现在麻辣村已经出现了好几个丹药学入门的村民，基础药材在万山大荒里也很丰富，炼制时间长了，村子里自然会攒下大量丹药来。

  如果是他开口问柳姝月要的话，柳姝月肯定不会拒绝。

  “不过……我想小友根本不稀罕这些身外之物吧。”许望仙摸了摸胡子，话锋一转，“若能得道成仙，钱财再多又有什么意义？与天地同寿，与日月同辉才是寻仙人毕生的追求。我虽不是道中之人，却也能明白这样的道理，更何况是小友。”

  啥？谁说我不稀罕的？

  没钱怎么武装他的修仙部队啊！
  而且寻仙又是什么说法？
  如今世间存在超能力一事倒已经广为人知，但能力是随机激发的，又不是主动去寻来的。至于与天地同寿更是存粹的幻想。

  问题是望着对方一副“放心我已了然一切，小友果然不简单”的表情，陈玄只能沉默以对。气氛都到了，这种时候他再说出我就是要钱，未免也太煞风景了点。

  一个小时后，江大夫带来了检查结果。

  “没有内疾，也没有中毒，主要是身体过度虚弱导致的。”

  “虚弱？”

  “对，两人应该长时间处于断水断食状态，甚至已经到了身体机能自噬的地步。如果再晚个一两天，可能会进一步引发器官衰竭和尿毒症，那他们就很危险了。”

  “现在他们怎么样了？”陈玄问。

  “还在昏睡着，不过各项指标都上来了，应该已脱离了危险状态。”江大夫详细的说道，“最好的话是留在这里观察三天，继续输营养调理身体，等三天过后，再开始吃一些稀粥米汤之类的食物。”

  陈玄还没开口，许望仙便已主动接过话来，“没必要，这两人还是让小友带回去比较好。打吊针在哪里都能打，药我们配好送过去就是。”

  江大夫瞟了自己东家一眼，随即也反应过来，“说得对，陈先生，你看这样可以吗？”

  “万一出现什么新问题，小友也可以随时打我电话。”许望仙又补充了句。

  这许老板绝对是个人精，陈玄心道，不光不去打听两人的身份，还猜到他不放心把人放在药店里，主动找个理由给他送回去。

  而陈玄也确实不希望在客人醒来后，有人比自己更早接触到他们。

  他扬起嘴角，顺水推舟道，“行，那就麻烦你们了。”

  (本章完)

            
        
第93章 此乃天界

            
            
            
              		第93章 此乃天界
  事实上男孩当天晚上就醒了过来。

  陈玄从林晴口中听到对方已睁开双眼的消息后，随即便将招待顾客的工作交给她，自己上了三楼餐厅。

  倒不是他小气不愿意给客人开二楼客房，而是昏迷之人没办法签租住合同，他拿不到开门的房卡。

  当然在三楼打个地铺，环境也不算差就是了。使者团之前在这里住了十多天，都夸棉被棉毯睡得香。

  陈玄走进房间里的时候，发现男孩已经坐起了身。

  他的目光一直盯在身旁的女孩身上，眼神中有些迷茫，但更多是柔软的关切。

  听到脚步声，他才转过头来。发现是陈玄，他随即双手放于额前，并拢膝盖，规规矩矩的磕了个头。

  “您一定就是我妹妹的救命恩人，您的大恩大德，我没齿难忘……”

  明明年纪不大，说起话来却是一套一套的。

  这说明男孩绝对不会像看上去那么落魄，他应该受过良好教育，礼节也相当熟络，一般只有大户人家出生的子弟，才懂得这些东西。

  “别动。”陈玄说道。

  男孩微微一怔，但也没有立刻抬起头来。

  他走过去，俯身按住对方手上快要脱落的胶带，“别把留置针弄出来了，它还要用几天呢。”

  男孩看着手上的透明管子，一语不发。

  陈玄猜他大概率不知道这是什么东西，但看到一根管子连接着自己的身体，第一反应也不是惊慌失措的去拔它，这份心里素质还是挺让人惊讶的。

  “现在可以动了，不用趴着说话。”陈玄说道，“你叫什么名字？多大了？”

  “阿九，今年十一岁。”男孩重新恢复坐姿。

  “那女孩是你妹妹？她呢？”

  “是的，她叫阿华。”

  无论哪个都不是他们真正的名字，陈玄清楚，十岁以上的孩子必然有了正式名字，不会一直用乳名称呼，而没有姓氏的底层家庭又不可能教育出这样的人来。

  不过他也不太在乎这个，能力交易并不需要真名才能进行。

  “你为什么会到我的庄园里来？”

  “我……我也不知道。”阿九犹豫了下，“当时我只记得妹妹快不行了，必须在倒下之前找到一个安全的地方把阿华放下来。然后我看到前面有光，就不由自主的走了过来，接着您出现了……”

  这种经历和前面几位客人倒基本一致。

  不过若只是想找个活命的地方，大概率不会吸引到店铺，因为他现在就已经活了下来。如果阿九遇到的不是自己，而是哪个善良的农夫或路人，撬开嘴给他灌点糖水进去，他也有概率能活。

  这并不是什么非得要能力才能解决的问题。

  他能找到能力商店，说明他心中有个更大的目的。

  陈玄如今早就看透了商店的把戏。

  “你知道这里是哪里吗？”

  “呃……您刚才说是……您的庄园？”阿九老实回答道。

  “不是，我骗你的。”

  “……”男孩哑然。

  “这里是天界，住在这里的都是仙师。”陈玄又说道。

  阿九脸上浮现出古怪的表情。

  “不信？看看你手上那根管子，你在外面能找出这么细腻且透明的软管吗？”他一本正经说道，“这根管子正在往你跟你妹妹的身体里输送药水，如果没有它，你振作得不会这么快。”

  阿九握了握拳头，发现自己似乎确实比之前有力了许多。

  “再看看这个，”陈玄拿出手机，播放起他进店时的监控，“这叫时光之镜。你觉得外面会有这样的东西吗？”

  男孩明显被震撼到了。

  那巴掌大小的方块竟然在发光，而且能清楚映照出他血迹斑斑的脸！
  “还有你盖的被子、房间里的摆设、墙上的灯……我说这里是天界有什么问题吗？”

  阿九发现自己无话可说。

  他其实早就意识到这里并不是什么普通的地方，只要有光的地方，那绝对是一团恒定不变的柔光。他看不到火苗跳动，也闻不到油脂的腻香，更别提目力所及的各种东西都凸显出极高的品质，长安城里以奢豪著称的西域商人府邸也做不到这一点。
  
  不过天界这个说法仍然太跳脱了一点。

  他明明是在野外拼命的逃窜……怎么就误入天界之中了？

  陈玄自然也能猜到他在想什么，“这就是机缘，有时候是跳崖时显现，有时候是落水时显现，你能找到这里，说明你与此地有缘。”

  “我……和天界有缘？”阿九有些难以置信道。

  “没错，我便是负责管理此地的陈玄仙师，除此之外还有林仙师和柳仙师。你要是心中有未竟之事，或是想要寻得某些问题的答案，在这里都可以得到期许中的回应。”陈玄循循善诱道。

  阿九脑袋有点转不过来了，这样的事情对他而言实在过于匪夷所思，“我……不明白您的意思……”

  “直白点说，你现在最想得到什么？只要愿意付出代价，那么天界就能助你梦想成真。”

  “这种事……怎么可能？！”他捂着脑袋，面露痛苦之色。

  “我又不提前收你钱，试试看有什么关系？放心，你可以在天界逗留三天……如果三天之后你还是心有怀疑的话，那就自行离开吧。”

  陈玄没打算现在就问出个结果来，反正客人已经落在了他手中，他有九种手段让对方心甘情愿的进行交易。

  “今日时间已晚，你继续休息好了。”

  说完他转身准备离开。

  “仙师大人！”

  陈玄刚走到门口，阿九忽然咬牙大声道，“我想要仙法——能让我报仇的仙法！”

  报仇？看来自己猜得没错啊，他果然是与人结仇才被迫逃命的么？陈玄心想，这个要求可比其余几名客人的要具体多了。

  他又折返回来，“报谁的仇？”

  男孩欲言又止。

  “你不说清楚可不行……如果不了解你具体的需求，店……天界就没办法对症下药。”

  阿九看了看手背上的针管，又望了眼边上还在沉睡的妹妹，终于似下定决心般开口道，“我不知道他们是谁……但他们一定是修士！”

  口子一旦打开，阿九便再也抑制不住心中的愤恨，“一共五人，我数得清清楚楚！就是他们，将我的爹娘、师父，还有家里其他人全部都杀害了！”

  居然还是灭门大案？

  “你家在哪？”

  “凤县，就在长安城的西南边。”阿九提到这个便悲从中来，眼泪瞬间涌满眼眶。

  他家并不算真正的大户，家里十几口人，只是平日里进山采采草药，卖给当地的宗门，日子过得还算不错。多年积攒下来的钱修了大院，搭起了种植房和保温房，想要将采药变成养药，进一步扩大收入来源。

  像这样靠宗门吃饭的家庭，在凤县有不少。

  直到有一天，他爹从山里捡回了一个受伤的人——那人自称是个散修，为了报答他家的救命之恩，伤好之后就开始教授他们知识，比如读写书法、天文地理……这一教就是五年。他本来是打算伤好之后就离开的，不过两年前阿九和阿华突然获得了感气能力，他就改了主意，决定留下来教他们如何修行。

  “为什么不去正统门派，反倒要跟一个散修学习？”陈玄在意的问道。

  即使在大小门派林立的仙盟，也依旧有散修存在，这点他之前就从茶博士那儿就知晓了。用古老头的话来说，任何时候都会有特立独行的人，他们要么是奇才，要么就是蠢材。

  “师父不让我们去。他说那些门派只会糟蹋我的天赋……他以前常挂在嘴边的话，就是我跟阿华都是天生适合修炼的神童，比那些内门亲传弟子还要强得多。”阿九擦了擦眼睛，断断续续的说道，“我知道这只是师父故意夸我们的话，但跟师父修行也挺快乐的，所以就没有花钱去找宗门。”

  “他们收人还要钱的吗？”

  阿九点点头，“不管通没通过测试，能不能成为弟子，他们都要收一笔开眼费。师父说，这都是用来诓骗那些天赋不行的人，让他们每年都在这上面浪费大量钱财。而天赋高的人不管入不入宗门，最后都会变得很强，而我和阿华就是这类人。他还说……等我们正式入门了，就自己建个门派，没必要去受外面的鸟气。”

  而十天前，就是两人的入门日——散修给他们各准备了一块玉牌，上面刻着师父赋予两人的入宗之名。

  陈玄也听古老头提到过这个常识，修行者除开有个民间的俗名外，还会在成为正式弟子的那天得到一个道名。它们通常以固定的姓开头，然后按辈分给名，有点像是佛门的法号。如果是名声显赫的大宗大派，只要修士报出名字，其他人就能立刻知道他是该门派哪一代弟子。

  对于新晋修行者来说，能被赋予道名，无疑是一件值得庆祝的大喜事。因为它意味着仙盟将会记住他的名字。

  “但我和阿华都没能收到那块玉牌……”说到这里，阿九忍不住咬紧嘴唇，嘴角都渗出了一丝血迹，“那天晚上，就在师父专心雕刻宗门木牌时，那些修士突然杀进了我们家院子！师父和他们打成一团，还不忘给躲在屋子里的我们发出警示，密语叫我们用龟息术钻进后院的井里。不……知道过了……多久，等我俩爬出来后发、发现……”

  之后阿九几乎口不能言。

  他看到了被烧成残垣断壁的房子，以及家人浑身是血的尸体。

  (本章完)

            
        
第94章 传奇能力

            
            
            
              		第94章 传奇能力
  因为担心杀人修士折返，阿九甚至不敢收殓家人的尸体，踏过血泊后就带着妹妹仓皇逃离了住宅。

  “我想找仙盟主持公道，但不敢跟凤县的府衙申诉，所以就一路跑到了长安城。”

  “为什么凤县的府衙不行？”

  “因为师父平日里就说他们名义上属于仙盟，实际上却跟当地门派蛇鼠一窝，我怕这些修士跟他们有牵连……”

  这人对门派和仙盟的怨念都不小啊……怪不得他宁可当个散修，陈玄心想。

  不过仙盟总坛又会管这种事吗？他们的主要职责是处理门派与门派间的纠纷，各州城的行政问题还是由当地门派自行解决。

  也不知道是幸运还是不幸，兄妹俩压根没有走到这一步。

  他们身上没钱，根本进不了长安城，只能在城外游荡，希望能遇到一个好心人将自己带入城内，结果没两天便发现有人拿着自己的画像到处询问。那人虽然不是修士，更像是个普通村夫，但这种时候哪个村夫能拿到他们兄妹的画像？
  阿九吓得魂都没了，当即从西门区域往南边跑，尽可能想要远离城池。两人逃亡路上本就没有吃的，渴了就找个路边水洼舔上两口，半路上妹妹还因为淋雨发了烧，极度虚弱的身体让她陷入昏迷状态。担心加害怕的双重打击下，他已经是慌不择路，结果不小心闯进这座郊野庄园中。

  “仙师大人……我想要报仇！想要知道究竟是谁对我们家动的手！”

  阿九说到这里已是泣不成声。

  听起来像是一桩寻常的仙凡冲突，但陈玄觉得事情恐怕没那么简单——还在两人昏睡时，他就用扫码枪检查过了他们的能力，结果证明，他师父居然没有在瞎吹胡侃。

  阿九的能力一共有十项，其中八项都是白色功法类能力，应该是他从师父那里学来的。

  而另外两项就有些醒目了。

  他又从兜里掏出扫码枪，对着还在抽泣的阿九按下按钮，权当再确认一遍。

  那两个能力立刻在小屏幕最上方显示出来。

  「双子」LV1，彩色。

  ——“双方意识相连、血肉相连、成就相连，命运相连，一荣俱容，一损俱损。用人话解释：收益翻倍，损失打折。”

  “不可交易，不可转让。”

  「修真天才」LV1，金色。

  ——“你就是万里挑一的仙种，不管是法术、方术、炼药、制器、布阵、卦算……你都能轻松掌握、运用自如。别人看仙法像微积分，而你看着像一加二。”

  不得不说，APP上这说明着实有些炸裂。

  他还是第一次看到除「第？？？任店长」外的传奇能力。

  准确的说，应该是两个。

  因为阿华身上也有一个完全相同的「双子」。

  除此之外，女孩还有另一个金色能力。

  「灵气之体」LV1。

  ——“对灵气的亲和与吸纳速度远胜常人，灵气转化效率也超乎寻常。警告：过快的灵气转化会导致肉身崩解，比例越大崩解得越快，此能力往往会导致短命。”

  哪怕不算传奇能力双子，光是这两个金色能力就相当惊人了。

  灵气吸纳得越快，修士能驱动的法术威力就越强。

  修真天才又能确保拥有者在短时间内学会一种法术。

  而且它们都还是被动类型的能力，无论交易给哪个修士都能发挥出十成效果。只要拥有其一，那都是门派的天骄之子。

  不过这还不是最夸张的。

  从「双子」的描述来看，它能让一人在获得收益时，让另外一人也获得同等收益，正所谓收益翻倍。也就是说，阿九学到的法术，阿华亦可掌握。阿华吸纳的灵气，阿九也能分享。

  这等于是左脚背踩右脚背直接升天了。

  从阿华身上扫到的那些白色术法也可以验证这点——它们无论是稀有度还是等级，都跟阿九的保持一致。

  话说回来，两人天才归天才，但那位散修居然在他们刚感气时就觉察到两人日后定会有大出息，说明散修师父也不是一个泛泛之辈。
  
  而且杀人灭口的修士也有些奇怪。

  阿九说那五人来得极为突然，也没有带面罩、斗笠之类遮掩外貌的东西，进入大院后就跟师父战成一团。

  不遮遮掩掩说明他们一开始就没打算留活口，但他们似乎不清楚这家住户一共有几口人。杀完人放完火便扬长而去，完全没有注意到深井中还藏着两个小孩。

  陈玄隐隐觉得，那几名修士恐怕是冲着散修来的，屠灭阿九一家不过是顺手为之。

  “我可以助你实现这个愿望。”他思索片刻后说道。

  “真的吗？”阿九神情一变，急不可待道。

  “没错，无论找出真凶也好，复仇也罢，你都需要壮大自身实力才行，否则便是以卵击石。”陈玄淡定回道，“天界完全有能力做到这点……无论是你想要的仙法，亦或是力量，这儿都不缺。不过若想要得到它们，天界对你也有一定要求。

  “仙师请说！只要是我能办到的……”

  “哥……我这是……怎么了？”就在这时，阿华也捂着额头缓缓爬了起来，“我们现在在哪……？”

  “你没有哪里不舒服吧！”阿九连忙抓住她的手，“别乱动，仙师在为我们治疗呢。”说罢他将头贴在女孩额角上，后者很快镇定下来。

  “原来是这位仙师大人救了我们的性命……”她也像阿九那样，挪动着虚弱的身子，对陈玄深深磕了个头。

  意识就在刚才那一刻共享了吗？
  陈玄饶有兴致的打量着这对命定双子，“既然她也醒来了那正好……我就一起说了吧。首先，你们得加入我的宗门，这样才能得到仙师的真传。”

  “诶……”阿华还在迟疑之际，阿九已经按着妹妹的头再次跪拜下来，“我们愿意！”

  “我知道你俩在想什么……你们曾答应过师父，要跟他一同创建宗门。但如今情况已大不相同，这个门派注定是建不成了，加入天界宗门对你们有百利而无一害。”陈玄不紧不慢的说道，“另外我既不会让你们对我执师徒礼，也不会赋予你们修行之名，因为仙盟管不到这里。”

  “当然为了方便仙师区分，你们会得到一个特殊的学号，”他指向阿九，“你是一年一班9号。”随后又指向阿华，“你是一年一班10号。”

  “学……号？”两人有些茫然。

  还是阿华最先反应过来，“您的意思是……这样就等于我们加入天界宗门了？”

  “对。”陈玄点头肯定，“顺便介绍一下，宗门的名字叫天上天下唯我独尊宗，你们记好了。”

  有那么一瞬间，双子脸上闪过一丝呆滞。

  “另外，我会向你们收取两个能力作为天界干预的代价。”陈玄竖起两根手指。

  双子不能交易，他看中的自然是那两个稀有度金色的能力。

  “请问……能力是什么？”阿九不理解。

  “你们在这一生中所获得的东西……先天或者后天之物，都可以算作能力。”陈玄抬起扫码枪，向阿九按下交易键，“比方说……你是修真天才的天赋。”

  阿九猛地瞪大了双眼。

  他赫然发现，自己面前出现了极为玄妙的方框。

  陈玄是无法用欺骗或敲诈的方式来得到客人的能力的，交易必须建立在双方都认可的情况下。虽然他看到的注释可能跟客人看到的略有差别，但总体来说客人也能明白自身能力的价值。

  果然，阿九发现自己居然拥有这样的天赋后显得极为震惊，一只手僵在空中，迟迟没有把能力拖上去。

  “我猜你是不是在想，既然报仇需要力量，为什么我还得把这能力献给宗门？”陈玄倒也不催他，“你完全可以按你想的去做，用这份天赋去为师父报仇雪恨。不过如此一来，我们也不会介入其中了。”

  啪。

  阿九将能力拖了上去。

  他甚至不止选了「修真天才」一个，还选了三个白色能力，直到交易框完全填满。

  陈玄本以为对方会犹豫很久，没想到他的果断却有些出乎意料。

  (本章完)

            
        
第95章 仙师想买的东西

            
            
            
              		第95章 仙师想买的东西

  “你想好了？”陈玄还特意多问了一句。

  “是！”阿九重重的点头，“我不知道天界是不是真有那么多仙法，但您救了我和阿华的命却是事实。而且我之前也答应过您，只要是我能做的事，我都会去做——师父说过，做人不能言而无信！”

  “你的师父还挺讲原则的。”陈玄笑了笑，又将扫码枪对准了阿华，“刚忘了说，我不会在今天就要这两个能力，而是等到你为师父和家人报完仇之后再说。不过在那之前，我要调整一下你们俩的能力……把你妹妹的「灵气之体」挪到你身上。”

  “为什么？”

  “这样就能打造出一个更完整的修真天才，更利于你们在短时间内提高实力。”

  虽然双子让另一人也能享受到灵气吸纳速度加快的好处，但身体精粹后的灵气却是独属于个人的东西。而且能力描述也提到，灵气转化得太快会导致短命，如果能给他们经常换换，分人来缓解快速精粹的风险，这个能力的副作用也会小上很多。

  第二天陈玄再去看俩兄妹时，发现他们的精神气色都好了许多，大有已经康复的感觉。

  他让林晴煮了两大碗粥来，他们也是分分钟就吃了个一干二净，连碗底都光洁如新。

  看得出来，两人是真的许久没有正儿八经吃过饱饭了。

  到第三天吊针打完，陈玄带着他们直接去了麻辣村。

  穿过符角鹿房间的后门，三人瞬间来到了这个生机勃勃的世界中……偌大的长安城不见了，取而代之的是一望无际的原野，以及身后如石笋般耸立的群山。

  阿九跟阿华目瞪口呆。

  在他们看来，不管天界的陈设有多精致，不管灯光有多明亮，那也始终是一间有顶有墙的房屋。

  但现在他们却看到了一个广袤世界。

  “店长大人好！”

  “要去俺们家坐坐吗？俺家馒头可好吃了。”

  路过的村民见到陈玄都会热情的上来问好，阿九看得出来，这些人对仙师的爱戴与尊敬几乎是不加掩饰的挂在眼中的。

  不过为什么他们的称呼是店长大人？
  “天界连通着各处，所以仙师也会有许多身份，你叫我店长或仙师都可以。”陈玄一眼就看出了他的疑惑，主动解释道。

  当然是口胡的。

  “请问仙师大人，这里又是哪？”阿华充满好奇的问道。

  她现在跟哥哥完全是一个想法——天界果然够神奇的！
  “万山大荒，和你们熟悉的那块地不在一个世界里。”

  “难道这就是师父提到过的大千世界！？”阿九惊讶不已。

  “哦？你师父还知道这个？”

  “嗯……他说世界远没有我们看着的这么简单，它有不少鲜为人知的通道，可以前往其他空间。这些空间全部加起来，才是真正的大千世界。”

  陈玄听得心中一动。

  他说的通道，难不成是侵入点？

  如果真是如此，那这名散修是偶然撞见了某一个侵蚀事件，还是他本身就是一名漫游者？
  “他还跟你提到过其他关于大千世界的事吗？”

  男孩想了想后摇头，“没了……师父只说过一些宗门掌握着通道，非门派内的人根本没机会接触这些东西。”

  果然，陈玄心想，异世界的侵入总会引来窥视它的力量，不管是仙盟也好，维限机关也罢，第一选择都是独占侵入点。

  带着两人来到万山大荒前的修炼台，柳姝月已经在这儿等着了。

  说是修炼台，实际上是用透水砖铺设出来的一个小型广场，连接着各处窑洞。这样即使下起大雨，大家也不至于踩得满脚是泥了。同时它还能满足村民打坐修炼所需，所以才被大家冠以这个名字。

  “这位就是柳仙师。”陈玄介绍道，“由她来负责教授你们仙法。”

  兄妹立刻跪下来行大礼，“拜见仙师大人！”

  “起来吧。”柳姝月嗔怪的看了陈玄一眼，随后咳嗽两声道，“既然你们入了我宗，那就有了修习仙法的资格。不过任何时候都要记住，仙法的强大是建立在心性之上，修心方是修行者不可松懈的目标。”

  “弟子谨遵教诲！”两人起来后又立刻抱拳鞠了一躬。
  
  不得不说，他们是真懂礼貌。

  陈玄并没有要求他们对仙师执师徒礼，但两人似乎已经做出了决定，只要能学到东西，那仙师就是他们的师父。

  连柳姝月也露出了一丝欣赏之意。

  “跟我来吧。”

  她带着两人走向另外一群打坐修行的村民。

  如今在全员修炼的氛围中，每一个能感气的人都渴望着能加入光荣的狩猎队，为保护村子而献上一份自己的力量。特别是当狩猎队在允州大败王国围剿军团、将整个九峰城收入囊中的消息传来后，能战斗的村民又多了一层为仙师开疆扩土的光环，使得大家修炼欲望越发强烈。

  为了避免村民在吸纳灵气练习中投入过量时间，柳姝月甚至不得不做出一定限制，规定他们每天最多只能打坐四个时辰，这才让麻辣村能正常运转下去。

  反正教一大堆人是教，现在多搭上两个小客人，对柳仙师来说也是举手之劳。

  回店里混到中午，林晴准备好午饭时，陈玄又见到了柳姝月。

  现在她在饭点刷新的概率已经越来越高了。

  而且每次来这边她都会提前换好订制的商店制服，仿佛踏入此地的一刻，她就从仙师变成了兢兢业业的店员。

  事实证明，她的受欢迎程度明显高于林晴，光是往收银台那里一站，就能引来大量小区居民。最近商店的烟酒副食销量节节攀升，一周销售额都快顶得上过去一个月的了。

  陈玄想了想，大概是林晴那头炫彩头发惹的锅——站远了瞅一眼真是太像不良精神小妹了。

  柳姝月的形象则要好上太多，黑色长发在脑后扎成一束马尾，再戴上一顶棒球帽，普通的短袖制服都能给她穿出大明星的感觉。

  “那两人的表现怎么样？”陈玄夹着软糯的红烧肉问道。

  “超乎我的想象。”柳姝月认真的说，“特别是那个叫阿九的男孩，对气的感应能力和运用能力都远超其他村民。这才一个上午的时间，他就已经能在体内维持住清心决的循环，比我当时学起来还快。”

  “天才嘛，生来就是不讲道理的。”林晴笑眯眯道，“也许再练个几年，齐国仙师的名头都要让给他了。”

  “真能这样才好，我就可以把所有时间都花在这边跟建设麻辣村上了。”柳姝月对仙师这一身份已不再像之前那么看重。

  “对了。”她顿了顿，从腰间取下一个小布袋放在餐桌上，“村民在山里找到了这些东西，它们能用来换钱吗？”

  陈玄将袋子里的东西倒出，发现全是一块块碧绿的石头，即使不打光也能看出它的浑厚与凝实。从杯子里沾点水涂上去，它立刻就能折射出亮丽的反光。

  毫无疑问，这些石头应该都称得上宝石，至于是翡翠还是绿宝石，亦或是那个世界的特殊矿物，陈玄也暂时搞不清楚。

  银两钱币在麻辣村没有流通作用，所以她说的钱肯定不是指齐国货币。

  “你要这个世界的钱吗？”陈玄有些意外道。

  “嗯。”柳姝月应道。

  “有想买的东西？”

  “我不是一直欠着房租没付么？”

  “这个……你都成为本店店员了，自然可以免掉房租。我这儿是包吃住的。”

  “是吗？那太好了。”柳姝月展颜一笑，“房租只是随便问问，我确实有想买的东西。”

  好家伙……原来提房租只是起手式。陈玄不免好奇道，“你想买啥？”

  “怎么说呢……林姑娘，你能给店长看下那个视频吗？”她向林晴求助道。

  “你还准备买啊！”林晴惊讶的拿出手机，翻找片刻后递给陈玄，“她看中了这东西。”

  陈玄接过一看，差点没被饭粒呛到——屏幕上显示的赫然是挖掘机直播视频。

  (本章完)

            
        
第96章 去往天堂

            
            
            
              		第96章 去往天堂
  “上次翻视频时恰好翻到这个，她就一直惦记着了。”林晴继续扒饭，“挖个池塘淤泥都能看得津津有味。”

  “来麻辣村的人越来越多，单靠那些窑洞肯定不够，向大山内开拓是必然选择。”柳姝月解释道，“山林间杂草众多，盘根错节，很难清理。如果能有这件器具，那他们开拓起来也会方便许多。”

  她自打成为店员，跟林晴接触的机会越来越多后，对这边世界的了解也在增加。陈玄以为她看上的是新衣服、首饰或电子产品之类，没想到首个引发她购买欲的东西居然是挖掘机。

  “……倒也不是不行。”陈玄考虑了下说道。

  买挖机可比买军火简单，江城就有专门生产重型工程机械的公司，付钱即可拿货。即使柳姝月没拿出这些宝石来，麻辣村炼出来的那些丹药也足够支付的。

  唯一的麻烦就是将挖机转运到万山大荒。

  不过也只是麻烦，多花点钱跟时间就行，并不是什么无法实现的事情。

  “真的吗？那太好了！”柳姝月高兴道。

  “这些石头我先留着，不一定能换成钱，你可以让村民多炼制些甘碧清丹，这玩意卖起来更方便。”陈玄又说道。

  对此她自然毫无异议。

  吃过午饭，三人走下楼便发现大门外的景观又变了。小区的步行到变成了绿茵茵的草地，四周有几只绵羊在优哉的啃食着青草。更远一些的地方有一座教堂，它耸立在一片上翘的陡坡上，前方则是云层覆盖的灰色天空。

  “您好。”一名身穿盔甲的年轻骑士站在店门口，对陈玄恭敬的说道，“您一定就是那位神使阁下。我奉吉尔德雷大人的命令，特来迎接您。”

  “他为什么自己不来？”陈玄好奇道。

  “因为大人卧床不起已经许多日……他没办法亲自前来。”骑士答道，“他叮嘱我说，如果能找到您，无论如何都要请您去见他一面，这也是大人最后的遗愿。”

  遗愿？之前向贞德问起元帅时，他似乎还好好的啊。

  “我知道了，你带路吧。”

  陈玄让柳姝月和林晴留在店里，自己跟上前去。

  走出店门，他回头看了一眼，发现店门和几栋民房连在了一起，大概这些房子都是牧羊人搭建起来的。

  跟着骑士一路来到坡顶教堂，他才发现这儿居然是一处绝壁，山崖高高挑出，直指向略有些阴霾的天际，下面则是墨绿色的海洋，两者高差少说也有一百多米。

  建在这种地方的教堂，规模自然不会太大，面积跟一栋带院子的小别墅差不多，中间石砖垒成的塔楼已布满青苔。

  等进了教堂，陈玄发现里面的人居然还挺多，小小的祷告堂里挤着二十来个人，男女老少都有……不过他们清一色穿着黑色衣服，脸上都带着悲伤。见到陈玄的那一刻，所有人都不约而同的躬身行礼，并给他让出一条道来。

  “这些人是？”陈玄小声问道。

  “大人的家眷。”骑士将他带到祷告堂尽头的一扇侧门前，摆出守门的姿态，“请进，吉尔德雷大人就在里面等您。”

  陈玄单独推门进入，一股强烈的熏香味扑面而来。

  这应该是一间给牧师或祭司休息的房间，屋内陈设相当质朴，除了一张大床和一副桌椅外再无他物。

  躺在床上的正是吉尔德雷。

  陈玄走到床边，发现他比上一次见面时还要老上许多，头发已经全白，脸上还布满了皱纹跟斑点。

  理论上来说，他只比贞德大八岁，但两人的身体况状却完全不在一个层次上。

  “我终于又见到了您。”吉尔德雷看到陈玄的那一刻显得无比激动，他嘴唇颤抖，身子微微挪动，似乎想要坐起来，却终究没能成功。

  “就这样躺着吧。”陈玄伸手按在他的肩头，“你莫非得了什么病吗？”

  “不……神使阁下，我只是老了，大限到了。”吉尔德雷说道，“有声音在召唤我离去，我的时间已所剩无几。”

  也就是说……他想见自己的原因，并非想要进行能力交易？

  “真是不可思议啊，您的样子就跟几十年前一样，丝毫都未有变化。”他用浑浊的眼珠打量着陈玄，“不愧是被吾主选中的人。”

  “说吧，你为何要召唤我？”陈玄问道。

  这句话让他沉默了十来秒。

  片刻之后他才愧疚的开口道，“我……想向您忏悔。”

  “这种事不应该找牧师吗？”
  
  “我这辈子，曾犯下过太多错误……杀戮、暴虐、贪婪……即使最后落入地狱，也不足为奇。”吉尔德雷喃喃说道，“但我有幸遇到了两个改变我人生的人……一个是圣女大人，另一个人就是您。您从我身上取走黑魔法后，我觉得整个世界都焕然一新，同时又能陪伴在贞德身边，那十来年简直是我人生中最幸福的时光。”

  “于是我后悔了……神使阁下，我不想死后被拉进地狱，我想去天堂……在那里等着与贞德大人重逢。牧师无法洗脱我的罪恶，哪怕是主祭也不行，我唯一能想到可以帮助我的人，只有您一位！”

  他用尽全力抬起自己的右手，伸向陈玄，“阁下，您能倾听我的忏悔，为我洗刷罪孽吗？”

  这不在能力商店的业务范围内。

  他渴望得到的仅是信仰的寄托。

  “看在你是本店第三位客人的份上，就送你一张赎罪卷吧。”陈玄用只有自己才能听到的声音低语道，随后在床头坐下，双手包住了他那只干扁的手掌。

  “说吧，我听着。”

  “谢谢……谢谢您……”吉尔德雷嘶声道。

  接着他将自己的罪行一一道出，包括小时候的顽劣不堪，如何接触到黑魔法，在战争中虐杀俘虏，残忍的处决那些向英军示好的同胞……

  即使遇见圣少女后，他也没能完全克制住心中翻腾的杀意。贞德被关押进大牢时，他甚至打算直接炮击皇宫。

  这些在天主眼中都是不可宽恕的罪恶。

  末了吉尔德雷缓缓说道，“那本记载了黑魔法的书我没再翻阅过，也不敢将它交给任何人。现在它就放在那张桌子上，您可以随意处置它。”

  陈玄原本以为黑魔法是他因世界侵蚀而诞生的特异能力，没想到此术居然是他学来的！不光如此，他还将这本书的来历全都告诉了自己，而此事在历史上从未记载过。

  “神说，它宽恕你。”

  听完所有忏悔后，陈玄用严肃的音调一字一句回道。

  刹那间，吉尔德雷老泪纵横。

  他那只紧绷着的手也放松下来。

  “赞美天主的仁慈！”他再次用虚弱的声音嘶喊道，“这样一来，我就能上天堂了……”

  “其实我可以叫贞德过来，让你跟她聊聊，毕竟你们也很久没见过了。”

  “不，不用了……大人，我不想让她看见我这幅老态龙钟的样子……”吉尔德雷缓慢的摇了摇头，“我希望在她的记忆中，我永远是那个支持她的元帅……”

  说着说着，他的声音渐渐微弱，眼皮也一点点合上，就像马上要睡着了一样。

  “睡吧，你会去天堂的。”

  陈玄没有叫醒他，而是注视着他平静的陷入永眠。

  直到吉尔德雷停止呼吸，他才来到桌边，打开青铜盒子，取出那本记载了黑魔法的古书。

  书封大概是用牛皮包的，正反两面都没有任何文字，并且书角有被烧过的痕迹，大概吉尔德雷曾试着将其焚烧。

  陈玄微微眯眼，猛地打开封面。

  然而他并未看到什么邪恶的文字或画面，或者说……书页上确实有字，但他居然看不明白那到底是什么意思。

  这种情况他还是成为店长后头一回遇到。

  怎么……难道LV4店长头衔的解码功能对它无效？
  这些纸张也已经泛黄，摸上去颇为儒软，质感很是奇特，不像是用植物纤维压出来的。

  陈玄将书收起，转身离开房间。

  穿过房门时，他对那名年轻骑士说道，“元帅走了。”

  “是吗？”对方先是愣了下，随后像是早有预料般的低头道，“……感谢您满足了他的意愿。”

  走出教堂的一刻，陈玄听到背后传来哀恸的痛哭声，宛如海面上落下的细雨。

  (本章完)

            
        
第97章 意外发现

            
            
            
              		第97章 意外发现
  随着吉尔德雷的死，店铺门也不复存在，变回了一栋普通民房的破门。

  陈玄虽然可以用召回能力将自己传送进商店，不过他并没有选择立刻回去，而是望向身旁的悬崖……

  按元帅的说法，他小时候就是在家族领地靠海的那一侧，发现了放着这本书的洞穴。那地方就在小教堂西边，离他常住的城堡不到五里地距离。而站在这座海崖上，他也确实能看到远处的森林中屹立着一座灰色城堡，换而言之，那个洞穴应该就在这块峭壁之下。

  陈玄思考了下，决定先去下面找一找。

  他现在携带的能力依旧是标准的战斗三件套：千想剑、神眼法和天霞功。金蝉脱壳的空位则被天雷令补上，算是增强了一下除妖手段。不带猜硬币是因为上次那只突然钻出来的手过于惊悚，把他给吓到了。如果今后不是到了没有选择的地步，陈玄暂时是不打算再启用那个邪门能力了。

  当然一味求稳的话，那自然是先回店铺，拉上林晴或柳姝月再来探索更好。但有一个现实问题便是，吉尔德雷此刻在老家布列塔尼半岛，属于法国最西端，地理位置实在有够偏僻，加上吉尔元帅已死，他没办法让商店再次连接到此地。如果跟贞德相连，那应该会出现在巴黎北面与英国贴近的海岸线附近，坐马车跑回半岛又得花上好几天时间。

  所以来都来了，不如去瞅一眼。

  不然这本书的事情会老挂在他心里——为什么一个洞窟里捡到的破书能对吉尔德雷产生这么大的影响？倘若像他所说的那样，自从学会黑魔法后，杀戮和暴虐就始终困扰着他，此能力交易出去也会产生同样的问题吗？
  毕竟现在黑魔法的拥有者是柳姝月。

  说干就干，陈玄冒着细雨靠近民房，向当地牧民说明来意，后者很快就给他指出了一条能通往山崖底部的道路。

  半个小时后，他顺利抵达了海边。

  从这里往上看，高耸的挑崖就像是一名魁梧的巨人，而露出尖尖的小教堂仿佛变成了巨人的脑袋。

  海浪拍击岸边碎石的声音和雨声混杂咋一起，构成了此处唯一的旋律。

  陈玄沿着海岸寻找，很快在一片树丛里发现了一块接近腐朽的木牌，牌子上面有用刀刻下的G.D.R三字痕迹。

  这正是吉尔德雷名字的简写。

  他立这块牌子时，年纪只有十岁。

  十岁的孩子就敢跑到这种地方来，胆子和行动力都可见一斑，确实有点人厌狗嫌那味了。

  跟着木牌指引的方向前进，在穿过破碎岩石和树木组成的层层迷宫后，他终于在一道岩壁下方发现了对方所说的洞穴。

  洞口确实不大，成年人甚至得弯着腰钻进去。

  地上居然还留着两根潮湿的火把。

  不过陈玄并不需要火把，神眼法可以在微光下视物，天霞功能代替眼睛执行一部分探查功能。当然最重要的是，根据吉尔德雷的描述，这个洞压根就不深。

  果然钻进去没走几步，洞就到了头。

  令陈玄惊讶的是，最里面竟然摆着一扇木门，门框四角上还钉着铁链。

  经过潮气的侵袭，门板已然残破不堪，仿佛随时都会从框上掉下来。把手倒是铁铸的，早就锈蚀成了一根细长的铁条。

  什么样的人会带着一扇门来到这里？

  以洞口的大小来看，完整的木门是带不进来的，除非是带材料进来现场组装。为了防止它被人拖走或挪动位置，装门的人还特意用铁链将门框给拴住了。

  而吉尔德雷完全没有提到这扇门的存在。

  他说书就是在洞里的地上捡到的。

  是因为他没看到，还是因为当时门并不存在？
  陈玄上前一步，抓住门把手，小心拉向自己。

  门吱呀一声开了。

  门后出现了他十分熟悉的现象——侵蚀。但这个侵蚀的范围连门框一半都没有占到，仅仅只剩下半米左右，它周围扭曲的空间清晰勾勒出了侵蚀的轮廓。

  林晴说过，当能力者或漫游者穿越侵入点时，会令侵入点发生扩大反应，反之亦然。这也意味着，该侵入点应该已经很久都没人碰触过了。

  陈玄从来没有真正进入过侵入点，上次植物园的曝光计划他也只是在一旁观望，所以此刻他还挺好奇的……如此小小的一片侵蚀空间，究竟会通向何方？
  
  他深吸一口气，蹲下身来，向它伸出一只手。

  手指随即没入其中，宛如被吞噬了一样。

  那边并没有传来任何不适感。

  陈玄直接一个前滚翻，麻溜的穿过了侵入点。

  “嚯。”

  他站稳后低呼一声，这边的空间可大多了，从幽暗洞穴瞬间变成了一座工厂样式的房屋。他脚下是落满灰尘的防滑钢板，四周的墙壁也同样是铁板拼成，头顶很空旷，一眼望不到天花；贴着墙边的位置还能看到许多管道，也不知道是用来运送什么的。但唯一的共同点便是，它们全部锈迹斑斑，显然已经被废弃很久了。

  不过窗外倒不是一片漆黑，眼见有光透射进来，尽管相当昏暗，却足够让陈玄看清周遭的陈设。

  就在离他十步左右的位置，居然设有一座祭坛。

  它由两座烛台、一个祭品盆和一个平托铁架组成，而那架子的大小似乎刚好能放下一本打开的书。

  陈玄认为它是祭坛倒没有冤枉它，因为盆子下方能看到许多散落的碎骨和斑斑血迹，这组合一看便让人觉得邪门得很。

  尽管钢铁工厂跟祭坛的组合本身就相当邪门了。

  他又用心法扫视了一遍此地，发现上方竟传来灵气反应。

  在天霞功的感知下，他仿佛看到了七八团光点，它们藏匿在头顶的黑暗之中，盘踞成蜿蜒曲折的模样。

  这是什么？一堆藏在房顶的修行者？而且这个工厂的层高到底是多少啊，为什么自己像在井底遥望漆黑的天穹一样？
  陈玄就这样静静与光点对峙了几分钟，上方也依旧毫无反应。

  看来不管上面待着的是人也好，是妖魔也罢，都未注意到自己的到来。

  他又向身后看了看，侵入点同样跟门重迭在一起——不过洞穴里是木门，这边则是一道带有气密锁的铁门。

  光蹲在地上也没有意义，陈玄缓缓站起身来，用最轻的脚步走向祭坛。

  钢铁地板明明陈旧无比，证明此地已经许久没人来过，为什么血液还没完全风化？
  吉尔德雷发现的那本古书，就是从这个架子上被拿走的吗？
  围着祭坛附近转了一圈，陈玄并没有任何新发现，他又将目光投向了另一扇位于窗边的门。此刻应该不是晚上，因为窗外还透着光，只是那玻璃恐怕有十几年没人擦过了，朦胧得一塌糊涂，根本看不清外面的世界。

  想要瞧一眼屋外，打开那扇门是最简单的途径。

  陈玄又轻手轻脚的来到门前，双手握住气密阀门，用力旋转——这玩意居然没有彻底锈死，吱呀一声便被转到了底。陈玄还特意瞅了眼头顶，发现光点依旧停留在原位，没有丝毫变化。

  他这才用力推开铁门。

  光是这门扇恐怕都有十公分厚。

  房间内外终于联通。

  陈玄确认内外并没有什么气压差后，跨过高高的门槛走至门外，脚下是一条露天走道，防止掉落的栏杆已是破败不堪。

  抬起头往前看，一座阴森而宏伟的钢铁城市赫然呈现于眼中！
  说宏伟是因为视野之内全是建筑，它们有大有小，有高有低，并且全部是用钢铁砌筑而成，那抹遍布全城的红色铁锈带便是证明！房屋一直向远方蔓延，直至和天际线完全融合。

  说它阴森则是因为它完全不像一个有人居住的城市，寂静得好像死了一般。每一栋建筑都跟自己所处的这座工厂无异：破旧不堪的栏杆，布满锈斑的墙壁，以及灰蒙蒙的玻璃窗户。

  他完全看不到有人活动的痕迹。

  当然最阴森的还是天空——大量阴云笼罩在城市上方，并且透露出怪异的黄绿色，时不时有闪电在云层中穿过，却听不到一点雷声。与此同时，天空中还不断有雪花飘下，徐徐洒向这座死寂的城市。

  (本章完)

            
        
第98章 毁灭之城

            
            
            
              		第98章 毁灭之城
  陈玄伸出手去，越过栏杆，将雪花接在手中。

  因为他发现，即使天空飘落着大雪，房屋顶上或是地面上都没有积雪的痕迹。外面的气温有些低，却也没到冷得打颤的地步。要知道他现在穿的还是单衣，如果到了寒冬一出门应该就能感觉得到。

  落在手上的雪花很怪，既不晶莹剔透，也没有在顷刻间化为雪水。

  陈玄吹了口气，发现它们竟像灰尘一样四散而去。

  灰尘……黄绿色的天空……

  卧槽！

  不是吧，这玩意莫非是辐射尘埃？

  陈玄浑身一抖，赶紧把手上的残灰甩掉。

  那眼前这座被荒废的城市……就是核大战之后的末日之地了！？
  天霞功能防真空，但不知道能不能防辐射啊！
  他赶紧闪回屋内，将厚重的铁门重新关上，再将气密阀旋紧。

  就在这时，陈玄听到背后传来了哒……哒的轻响，似乎有什么东西正贴着钢板爬行。

  可以嘛，刚才不动现在动起来了，你们也想偷袭我？

  可惜我早就知道你们的存在了！
  他猛地回过头去，随即背后顿时起了一背的鸡皮疙瘩——那哪是什么修士啊，分明是一条人体蜈蚣！
  只见一只类似蜈蚣的怪物从房顶爬下，降落到祭坛边。它每一节身躯都糅合着人体四肢，不是双手就是双脚，仿佛那些人是被它的身躯吞进去了一样，但它偏偏又能靠着这些手脚灵活的穿梭于墙壁与地板间。

  它的脑袋更是可怕，一张血盆大口占据了大半个头部，嘴里则杵着半截人体，仿佛那具血肉模糊的上半身才是控制它的神经中枢一般。

  怪不得在天霞功的感应下，它会呈现出多点灵气反应的状态。

  恶心归恶心，陈玄却并不惊慌。他随时都能瞬移回店内，没道理看到一个丑陋的怪物就被吓得转头逃跑。

  他甚至有功夫摸出手机，给这怪物拍上一张照片。

  “你为什么要把书还回来？”

  盘踞在祭坛边的时候，怪物突然开口了。

  声音源头确实是那半截像人的身躯。

  那嗓音宛如许多人声的混响，有高有低，有男有女，听着就给人一种精神污染的感觉。

  我也没打算把书还回去啊，陈玄默默翻了个白眼，只不过是带着书来这边瞧一眼罢了。

  “把书放下，然后离开，永远不要回来。”怪物又说道。

  看上去它还挺讲道理的。

  陈玄好奇的举起书，“你指的是这个？它是谁写的？为什么要给书设一个祭坛？”

  然而怪物没有回答，反倒压低了身体，像是在发出最后的警告。

  “放下它。”

  “要是我不放呢？”陈玄也做好了准备。这玩意就守在祭坛边，自己走过去放书岂不是等于自投罗网？万一它要是等自己靠近了再突然发难，那就相当不利了。

  没想到它直接发出一声怪吼，突然就向陈玄扑来！
  陈玄也在第一时间召唤出两把千想剑，从左右两侧刺向怪物。

  它的行动速度极快，一般人恐怕根本反应不过来，但陈玄只要有所防范，提前开启神眼法，就算是以超音速射来的子弹他能看清，更何况是怪物的前扑动作。

  闪身翻滚开的同时，剑锋也刺中了怪物的身体。

  不过他没想到的是，这融合着手脚的血肉外壳居然硬得超乎寻常，气剑冒出了火星也没将它身体刺穿，反倒这重重一扑给弹飞出去！

  怪物甚至一头撞在陈玄来时的气密门上，将门带墙一块撞凹陷下去。

  如果他是普通漫游者，这一下就等于断绝了他的退路。

  陈玄又再添两把气剑，用四剑轮番劈砍怪物。

  一时间鲜血四溅，肢体横飞，敌人也发出直击灵魂的嚎叫声！那些插在躯体外的人手人脚倒没有多坚硬，寒光一过便是一分为二。可若是劈中蜈蚣本体，却只能留下一道手指宽的伤口。

  “你……竟敢抗拒融合的怀抱！”

  怪物嘶吼一声，原地立起三节躯壳，从腹部喷出好几团粘液来。粘液如水剑一般射向陈玄，同样被他轻松躲过，但挨着粘液的钢板和铁墙顿时开始融化，同时散发出恶臭浓烟。

  不好，这玩意还是某种强酸！
  
  陈玄望着自己原先站立的地方已经变成了一个个大窟窿。

  房间总共就一百来平米，再给它融掉几块地板，自己就无处可躲了。

  不过话说回来，这怪物不大可能是修士，那算不算某种妖魔呢？
  而天雷令正是用来克制妖魔的法术。

  陈玄决定试一试，反正他的灵气还比较充裕，足够施展几轮金色级别的法术。如果灵气耗尽前也无法消灭对方，自己又避无可避的话，那就直接用召回功能跑路。

  他先用千想剑削断数根管道，随后再捡起一根当作自己的武器——天雷令并不是柳姝月之前所用过的符咒雷法，后者声势吓人，但没有显著的杀伤力；前者则像是附魔，需要附着在实体武器之上。气剑虽然也能当作实体来用，不过终归是灵气所化，两者并不能兼容。

  随着天雷令使出，断裂钢管上瞬间闪烁起了黄色电光！
  武器总是一寸长一寸强，所以那些能力者战斗时都爱掏把枪出来。陈玄自然也不愿当个近战兵，高举管道去跟怪物贴身肉搏，他避开敌人的又一次喷吐后，抓紧空挡召回四柄气剑，让它们紧紧夹住钢管！
  “去！”

  随着他手指一点，四剑带着钢管一同加速，朝着怪物直飞而去！当飞到四分之三路程时，气剑在陈玄的意志控制之下向四周窜开，宛如用剑柄最后推了钢管一把！
  这就是他预想的脱壳尾翼天雷弹！

  闪烁着黄色闪电的钢管如同炮弹一般扎进怪物身体，顿时便将它坚硬的外壳一举击碎。

  同时电光在它体内穿梭，令这只多足蜈蚣竟一时动弹不得！
  好机会！
  陈玄控制气剑调转方向，再次刺向敌人——这一次每把剑尖的指向都对准了钢管射穿的碗大缺口。只见四把千想剑像幽灵一样鱼贯而入，直接冲进了怪物身体里，并沿着内部软肉一路绞杀，大量污血和碎肉块喷薄而出，并随着它的垂死挣扎溅射得到处都是。

  陈玄赶紧找了个根柱子躲藏起来，以免被血液沾到。

  足足过了五分钟，怪物才像是失去所有力气瘫软下来。

  “我……用血肉……诅咒你……”

  连接着蜈蚣大嘴的那半截身躯费劲的抬起手，指向陈玄方向，用最后一口气说道。

  这家伙死了？
  确认灵气反应完全消失，陈玄才从柱子后面谨慎走出。

  他跳过地上腐蚀出的几个大洞，来到怪物尸体面前——这时尸体正在以肉眼可见的速度腐烂，硕大的身躯逐渐化作一团蠕动黑影。

  这又是什么？
  陈玄用千想剑戳了戳，发现它有点像半透明的橡皮泥，介于液体和固体之间。但即使不施加任何外力，它也会自行扭来扭去。

  如此怪异的东西，他觉得还是离远点比较好。

  忽然，一小簇火光映入陈玄眼角。

  他微微一愣，转头往去，发现祭坛旁的两根烛台竟然被点燃了！

  谁点燃的？房间里根本没有出现过明火！
  陈玄定眼打量，又发现了一个异象，原本空着的盆子，此刻已经被鲜血盛满！血液中央不断鼓着细小气泡，就好像下面有火在加热它似的。

  这血……是刚才怪物向天喷洒的时候填满的？

  陈玄忽然想起了它死前的那句话。

  他突然有种不好的预感。

  也就在此刻，血液突然沸腾，蜡烛的火苗窜得老高，将房间各个脚落瞬间照亮！

  陈玄顿觉胸口一烫，像是有什么东西强行挤了进来。

  他当即拿出扫码枪，发动召回能力——下一秒，他就从那诡异的祭坛前回到了熟悉的小区店铺内。

  然而灼热感并没有因此消失。

  他感到自己的身体宛如产生了自我意识，随时都想要吞掉点什么。

  陈玄赶紧扫描自己，发现此前装备的四个能力居然有两个被强行改变了！
  「诅咒：血肉饥渴」LV1，蓝色。

  ——“你迫不及待的想要融入新的肉体，新的灵魂，直到自身达到完美之境。每一具躯体都能增强你的力量，但得不到之时就会招来毁灭。”

  「裂解重融」LV5，紫色。

  ——“禁忌+3”。

  难道现在身上出现的怪异症状就是这个诅咒引起的？不过它既然可以被商店认作能力的话……

  陈玄选中该能力，直接将它存入库存！

  心中的燥热和灼烧感顿时消失得无影无踪。

  (本章完)

            
        
第99章 邪乎的能力

            
            
            
              		第99章 邪乎的能力

  陈玄忍不住笑出声来。

  谁让负面的被动能力也算能力呢？从某种意义上来说，他就算没有圣少女的祝福，也能免疫所有诅咒，当然前提是他能连上无线网。

  至于被替换掉的千想剑和神眼法，也并不是就消失了，陈玄在库存里又找回了这两项能力。

  “怎么了，遇到高兴的事了？”林晴坐在沙发上，玩着手机问道。柳姝月不在店内，大概已经回麻辣村了。

  “哪有，一位客人死了。”

  陈玄打开能力管家APP，在邀请回访选项里果然已找不到吉尔德雷的名字。

  他抬起头，忽然发现林晴正一脸震惊的看着自己。

  陈玄顿时意识到，自己刚才的表情相当容易引起歧义——他受客人的召唤出去转了一圈，然后客人死了，他回来以后一句话不说，走到吧台边便开始大笑，这在林晴眼中就比较恐怖了。

  因为她既是店员，同样也是一位客人。

  “你把我想成什么了？我怎么可能因为客人的死而笑出声来啊！”陈玄狠狠瞪了她一眼，将自己在那边的骇人经历简短讲述了一遍。

  “原来如此……一个侵入点，通往一个接近崩毁的世界。”林晴的表情变得凝重，似乎有些感同身受道，“虽然不知道他们是如何走向灭亡的，但听起来不像是毁于纳米虫灾。”

  “这样的世界，莫非有很多个么？”

  “谁知道呢。”她轻叹口气，“没有被发现的世界，对我们来说就等同于不存在，不过按照概率来说，没被发现前就彻底毁灭的世界，应该也数不胜数吧。毕竟连生命诞生都是一件极小概率的事件，更别提让它安然无恙的发展出浩瀚文明了。”

  “我一开始还以为，只有我们的世界会遭到异界入侵。”陈玄唏嘘不已。

  “那是因为这儿是我们的家园，所以心里会不自觉特殊对待。实际上我们的世界跟其他世界并没有本质区别，要说共同点的话，那就是都在地球上吧。”林晴说道。

  陈玄想了想，决定将自己能力的事再稍微透露一点。

  “这些侵蚀和被侵蚀的世界，莫非毫无规律可言吗？我觉得实际情况可能跟维限机关说的不太一样。”

  “嗯？为何这么问？”

  “我从那边得到了一个能力，它的描述有些特殊。”陈玄举起扫码枪对准林晴，他倒不是想要交易，而是这样解释起来比较直观，“APP里只会显示为禁忌。而类似这样的能力，我之前也遇到过两个。”

  第一个是黑魔法，来自吉尔德雷。事后证明，这本书的源头正是那个濒毁的世界。

  第二个是猜硬币，来自斐舞娘。当时因为担心被机关察觉，所以他没有通过侵入点进入斐舞娘的世界。不过从对方生前片段来看，那是一个类似于古代的时代。

  第三个则是刚刚得到的裂解重融，和黑魔法属于同宗同源。

  这显然是一串相同系列的能力。

  “这个……我也不太清楚。”林晴绞尽脑汁也想不出它们之间的联系，索性往沙发上一躺，“数据库没有的信息，对我来说同样等于不存在。而且世界之间真的存在规律可言吗，如果分子扩散是随机无序的话，那万千世界应该也是如此。”

  “我记得在堵截斐舞娘时，她的头像下方有个编号对吧？”

  陈玄翻看手机，找到了那条记录：SC-104-C1。“这个编号有什么特殊意义吗？”

  “SC是引力波动特征，104是顺序编号，C1是指危害等级，最高为S。”林晴秒答道。

  “引力波动特征？”陈玄立刻扫了遍对方发的那些侵入点情报，发现几乎没有一个相重合的。比如植物园的呱呱，其编号为ATB-110-D2，“它具体是怎么对应的？”

  “这个我确定自己不知道，因为能精确测定引力波动的机器对于机关来说也只有一台，它被安装在一艘超级潜艇中，算是机关最为看重的财产之一了。”

  而这种贵重资产，分裂后的反抗组织肯定碰都别想碰到。

  至于现在的维限机关，别说超级潜艇了，他们连精确测定引力波动都做不到，只能靠着巨大数据库将每一个波动都记录下来，然后再交由计算机进行匹配。

  也就是说，机关内部即将爆发的技术革命，也包括对侵入点的侦测技术这一项。

  如果他能得到这部分情报就好了。

  “对了，你那个新能力……它好用吗？”林晴重新从沙发上坐起，有些担忧的盯着陈玄，“不会把你也变成那种……肚子上长腿的怪物吧？”

  “我还没试过呢，让我先感受一下。”

  虽然它的描述仅有禁忌二字，但只要装进能力方框里，陈玄就能知道如何使用它。

  而「裂解重融」也确实挺扭曲的。

  它居然能以自己的身体为代价，将指定的活物进行融合，并且融合的对象也不一定非得是自己，甚至不要求是活物。

  关键在于代价。

  “你等我一下。”

  陈玄走出店铺，在小区绿化带里摸索一圈，很快带着一只秋蚂蚱回到林晴身边。
  
  接着他把蚂蚱跟一截刚折断的小树枝捏在一块。

  当他发动能力的那一刻，不可思议的情况发生了——只见蚂蚱的身子像是融化了一样，向树枝浸润开来。松开手以后，蚂蚱已经跟树枝结合成了一个整体，翅膀和脑袋部分保持完好，腹部和强而有力的大腿则完全消失在枝干内部。

  即使处于这种形态下，蚂蚱仍旧活着，它惊慌的左看右看，时不时扇动翅膀想要飞起来。然而以它的力气根本没办法拖动整根树枝，只能原地瞎扑棱。

  见此情景，林晴忍不住吸了口凉气。

  “好恶心……”

  “是吧，我当时看到怪物时也是这么想的。”陈玄举起树枝道。

  乍看上去，它就像是树枝顶端长了个蚂蚱脑袋。

  而他支付的代价，是手臂上的一个毛囊。

  没错，这个毛囊彻彻底底的消失了，就像从未存在过一样。

  “就像你看到的这样，我并不需要吸收蚂蚱，当然人也一样……只要指定一个活着的生物施展就行，融合的对象可以任意选择。只要舍得付出代价，它的效果还是挺可怕的。”

  这能力连个前摇都没，比千想剑、猜硬币这种攻击法术更难防备。

  “你确定自己只付出了一个毛囊？”林晴狐疑的围着陈玄转了一圈，“不会少了其他器官吧？”

  “对蚂蚱是如此，我猜应该是它足够小吧，如果换成人就不一样了。”

  实际上陈玄刚才已经试过了。

  他随便挑了个路过的小区居民，发现融合对方至少需要一根手指或一块肌肉。如果目标是林晴的话，则需要大半个身子。

  当然，他并没有将能力真的付诸实施，仅仅是用它在心里衡量了下。

  “我觉得这能力挺邪乎的，放到机关档案泄密的那批漫游者之中也是独一份，你最好还是少用。”林晴咂着舌头道。

  “放心，我自有分寸。”陈玄点头回道。

  其实这能力换个角度还挺能造福人类的，在使用它时，陈玄可以清晰的感觉到它在扫视自己身体的每一个部位，只要念头确定，能力就可立即生效。那如果换到癌症患者身上呢？岂不是可以把它作为一把无损的手术刀来使用？
  譬如拿动物作为融合目标，反复施展能力，代价就是那些不受控制的癌变组织，如此一来便可做到精确除癌，对身体的伤害还极小，这效果无疑已经超过了现在的所有治疗手段。

  可惜能力不能多次交易。

  否则裂解重融真能被外科医生玩出花来。

  ……

  在长安城落脚一周后，庄园里意外迎来了几位仙盟访客，其中为首者正是浊酒居士许远清。

  陈玄接到使者团的通知后，在主楼大厅里招待了对方。

  “你们是遇到什么困难了吗？”他开门见山的问道。

  陈玄心里微微一动，莫非对方指的是凤县灭门之事？
  “总督大人为何这么问？”

  “因为我迟迟没有收到你们的建宗申请。”许远清面露催促之意，“考虑到宗门比试大会即将开启报名，所以特意过来看看情况。”

  “建立宗门还要申请吗？”陈玄意外道，“我以为确定名字和门派地址，就算是建完了。”

  许远清似乎被他这种说法小小的震撼到了，“……就算是散修，建宗时也应该向仙盟申请，登记完了才能被正式视作宗门。你要是跳过这一过程的话，又凭什么去招收弟子呢？”

  呃……他压根就没打算向外招收弟子。

  那对兄妹则纯属意外。

  “是我疏忽了，没有安排人为你说明建宗的规矩。”许远清指向身边一人，“这位是仙盟的太史官宏历，负责宗门的登记事宜，我今天直接把他带过来了，现在就申请吧。”

  这算政务上门服务了吧？好先进的理念。

  那位太史官笑眯眯的拱拱手，“您可真受总督大人看重啊，外面有多少人想自立门派，排队都要等个好几年，您这个这算特事特办了。”

  陈玄回礼道，“多谢许大人，我真是倍感荣幸。”

  对方拿出一卷纸在桌上摊开，下人立刻递上墨笔，“那么，您要建的宗门是什么名字？”

  他把早就定好的名字说出，“天上天下唯我独尊。”

  现场顿时一片寂静。

  (本章完)

            
        
第100章 入宗考核

            
            
            
              		第100章 入宗考核
  “这起名……有什么禁忌的地方吗？”陈玄早就习惯了这种异样的眼光。

  反正他一开始的目的就是吸引众人的目光，名字越拉风越好。

  “倒也没有，就是八个字稍微长了点，到时候刻玉牌可能不方便。”太史官讪笑着将名字记录下来，“宗门位置呢？”

  “就这座庄园吧。”

  虽然是租的，但一年时间已经绰绰有余了。

  “我都记下来了。往后阁下若想更改，可以去望月塔提交变更申请。”随后他命下人取来十块玉牌放置在桌面上，“这十块身份牌是仙盟赠与阁下的，只要注入灵气，就能将自己所想的字符刻印在牌面上，一般正面是弟子名，背面是门派名。有了这块玉牌，才算是仙盟的正统修士。”

  换而言之，没有的一概算散修。

  “多谢。”陈玄将它们收拢在一起，“如果超过十个人该怎么办？”

  “自然是向仙盟购买，一块仅为一万玉钱。”

  嘶……好贵。

  陈玄心里默默抽了抽嘴角。

  “哈哈……以阁下的本事，只要能把宗门立起来，钱肯定小事。”对方笑着说道。

  “我本想等你申请通过时再送于你的，可惜迟迟未见你来，所以只好一并带过来了。”许远清站起身来，“既然登记已完成，那我们就告辞了。”

  “总督大人稍等。”陈玄叫住他，“我正好也有份礼物相送，麻烦各位在此稍坐一会儿。”

  说完他直接出了门，留下一干人面面相觑。

  三分钟后，陈玄重新返回主楼大厅，手里多了几瓶酒。

  “这是……”

  “我旅途路上收集的美酒。”他将瓶子递给许远清，为了避免露馅，他还将瓶子外面的标签撕得干干净净。“我敢打赌，这些都是你未曾尝过的口味。”

  它们分别是精酿啤酒，二锅头，OIR果味酒和香槟，都是店里卖的零售商品。

  从对方的头衔便可知道，许远清是个爱酒之人，在接见使者团时，别人都喝茶，唯独他喝酒。连此刻他的腰间挂着一个酒壶，比那块玉牌还要显眼。

  见自己没去报名，他还特意登门提醒，这份礼遇陈玄肯定是要回报的。

  “居然都是酒吗？”

  许远清将瓶子托在手中仔细打量——他还是头一回见到造型如此优美的酒瓶，以及色泽如此多样的酒水。特别是那瓶呈现于淡蓝色的酒水，一看就让人爱不释手。

  他本来是不想收后辈礼物的，问题是这礼物实在太过诱人，他一时竟舍不得放开。

  “那……我就不客气了。”许远清最后还是将瓶子收入囊中。

  “不必客气，如果有特别对口味的，可以再来我这儿拿。”

  陈玄笑着将众人送出了庄园大门。

  仙盟的人离开后，他随即便将此事抛之脑后，至于什么去其他门派收人的地方转转，捡几个漏回来，他压根就没考虑过。

  毕竟长安的门派早就饱和了，大家要么占着山头，要么占着宝地，各有各的名望和优势。像他这种把基地立在城市郊野外，边上紧挨着农田的三无门派，会有人想加入就怪了。

  然而当天下午，就有修行者找上门来。

  “你说你想加入我宗？”陈玄疑惑的打量着来者。

  “不错。”对方主动掏出一个钱袋来，“这是开眼费，规矩我都懂，尽管测试吧！”

  陈玄忍不住笑了。

  眼前这人分明是个十来岁的少女，圆润的杏眼，瞳色清透如琥珀；刘海齐眉，脑袋侧后方还扎着蓬松的双马尾，咧嘴时还会露出虎牙，看着煞是可爱。但她说起话来却表现得经验老道的大人一样，完全没有初来乍到的紧张，甚至有种“这个门派绝不可能错过我，不然你们就亏了”的气势。

  “名字？”

  “铃铛，感气已有两年！”

  这明显是个化名。

  “你是怎么知道这个门派的？”

  “望月塔下面不是写着么？新门派建宗、老门派招人，都会在那里发出公告。”少女回答道。

  原来如此，陈玄心想，仙盟为了壮大自身阵容，还是干了挺多实事的嘛。

  “铃铛是吧，你也看到了……此宗属于草创阶段，可谓要啥没啥，你为什么不去别的门派试试？”

  “此宗难道不是叫天上天下唯我独尊宗？既然要入宗，自然得选最强的。”女孩双手叉腰，“还是说，唯我独尊只是一个噱头，这宗门不过徒有虚名而已？”
  
  年纪虽小，口气却很大啊，都用上激将法了。陈玄饶有兴致的说道，“既然如此，那我先测测你的实力。”

  铃铛信心十足的伸出手来。

  她这是要干嘛？陈玄也没看懂她的动作，直接指向门外，“绕长安城跑三圈再回到这里来，这就是测试内容。去吧，我开始计时了。”

  “什么？”对方愣住，“入门测试要跑步？”

  “对啊，没有健康的体魄又如何修炼强大法术？快去吧，时间有限的。”

  铃铛脸上满是不解，但她还是照做了，转眼间女孩就冲出庄园，朝北边的城墙跑去。

  等她回来时，天都基本黑了。

  “我、我……跑完……完了。”铃铛气喘吁吁走到主楼前，“考核人呢，快、快出来见我。”

  她跑得还挺快，陈玄从门里走出，递给她一杯水，“慢点喝。”经过多次扩建后的长安城周长可能超过了30公里，她花4个小时跑完，配速就是22.5公里每小时，堪比马拉松世界记录了。

  “怎么样……我合格了吗？”铃铛迫不及待的问道。

  “太慢了，合格的标准是一个半时辰以内。”陈玄随口说道。

  “怎么可能！？”铃铛目瞪口呆，“这要求也太苛刻了。而且别的宗门不都是用六合仪测灵气吸纳程度吗？灵气才是修行的根本，一旦能用上术法，又何苦靠双腿去跑？”

  所以她之前伸手是准备使用测试仪器？
  陈玄又搬出了先前的那套说辞，“是吗？但本宗还草创之初，没钱买这些设备呢。”

  铃铛僵在原地，瞪着他看了半天，才拱手告辞。

  “我明天还会再来的！”

  等到次日，太史官宏历倒是先来拜访了，“昨天我来得太匆忙，只将玉牌交给了您，今天过来是为了将一些遗漏之物补全。”

  “还有别的东西要给吗？”陈玄跟着他来到马车前。

  “是的，都在这上面了，一部六合仪，一座平衡台，还有若干草药，可以用来熬制一些恢复体能的汤药。”宏历指着车上的东西说道，“有了这些东西，您的宗门就能畅通无阻的招人了。”

  送走太史官后，陈玄发现对方连介绍书都一并准备好了。

  比如六合仪从外表看就是一尊长方形石雕，顶部装有十来个迭在一起的带齿轮盘，侧面按有玉柄。抓住玉柄注入灵气，就可以推动轮盘旋转，同一时间内转动的盘子越多，则代表灵气的效果越强。

  它本质上是将灵气转化为了动能，类似的机构陈玄在望月塔顶上也见过，那座升降梯就是靠修士来运转的。

  只不过那几台牵引麻绳的装置比人还要高，而眼前这个六合仪仅仅一臂长，巴掌宽，石雕上还刻有龙凤纹，显得相当精致漂亮。

  而平衡台则要大上许多，它拼装完后差不多有一座立式衣柜那么大，上下左右都有活动机关，可让修士站进去测试。

  它们两者都是门派常见的检测装置。

  到了下午，铃铛果然再次出现在庄园门口。等陈玄现身后，她还是先交上一袋玉钱，“这是开眼费，今天可以测试灵气了吧！”

  这人不对劲。

  昨天他刚说宗门没有测灵气的装置，今天仙盟就给他送来了一套，说是巧合那未免也太巧了点。

  她不会是仙盟里的哪位关系户吧？

  但关系户为什么偏要加入自己新创建的门派？
  陈玄收下玉钱道，“那你用六合仪来试试。”

  上午收到的东西，现在都摆在庄园中央的空地上。铃铛也看到了这些熟悉的玩意，当即走上前，伸手握住六合仪的玉柄。

  经过数秒的闭眼冥思，她忽然清喝一声“开！”上方的齿轮顿时有了动静，它们咬合着相互旋转，越往外就越难被推动。

  陈玄数了数，一共有五层轮盘发生了旋转。

  “怎么样？”铃铛欣喜的问道。

  “不及格，至少得六层才达到入宗标准。”他照例摇头道。

  “六层也太高了！”她喜悦的表情顿时变成了震惊，“别的门派只要三层就可以过关，四层都算优秀的了！”

  陈玄对此早有准备，事实上他上午收到设备后就让符角鹿、阿九跟阿华等人都体验了一遍。见铃铛不信，他当即叫来表现最好的阿九，让后者亲自展示给对方看。

  阿九依言照做，第六层的轮盘顿时有了反应，甚至第七层都开始微微颤动。

  铃铛的心境，顷刻间碎了一地。

  (本章完)

            
        
第101章 你凭什么叫唯我独尊宗？

            
            
            
              		第101章 你凭什么叫唯我独尊宗？
  “那小姑娘是谁？”柳姝月也从店铺连接的那栋楼房里走了出来，她看着铃铛如行尸走肉一般远去的背影，不由得好奇的问道。

  “一个想加入唯我独尊宗的初学者。”陈玄回道。

  “啊？真有人想加入这么不正经的宗门啊。”柳姝月大为惊讶，“她是不是找错了其他宗门的地址？”

  “你之前明明还夸这个名字起得霸气！”他瞪眼，“是不是林晴给你吹的耳边风！”

  “名字霸气归霸气，但宗门确实很寒酸啊。正经宗门都是独占一处世间宝地，供万千寻道者仰望的。”柳姝月眨眨眼，假装无辜道。

  “比如昆仑之巅的莲云宗是吧。”陈玄已经肯定她被林晴带歪了，“你可是相当于本宗副宗主，哪有灭自家人威风的。”

  柳姝月笑而不答，“不过她要是没找错地方的话，收下她也没什么问题……我觉得她是个好苗子。”

  她是好苗子这事陈玄也清楚，毕竟铃铛第二回找上门时他就已经感到蹊跷，趁对方专注推动六合仪时用扫码枪反复扫了几次。屏幕上显示，她不光拥有一蓝一绿两个有利于修行的天赋，还掌握着好几个白色法术，这说明她即使没有入宗，也已经展开了系统性的修炼，背后必定存在高人指导。

  “你不介意教麻辣村以外的弟子吗？”陈玄好奇问道。

  村民想要在万山大荒生存下去，沐浴龙血激发感气和学习防身术法都是必要之举，所以柳姝月愿意打破莲云宗法术不可外传的规矩教导村民，这并没有违背抚民的宗旨。

  阿九和阿华是店铺选中的客人，那也算是自己人，所以可以教。

  铃铛则跟两者都不搭界了。

  “我以前确实考虑过这个问题，”柳姝月淡淡的说道，“但现在越来越觉得，封闭不会给人们带来任何好处。莲云宗一家独大，将大部分术法牢牢控制在手中，能收益的却只有少数出山弟子。”

  “林晴姑娘告诉我，这就是实质性的垄断，利用少数人才知道的知识，以维持自身超然的地位……任何时候人们都应该跟垄断组织战斗到底。”

  “呃……”陈玄哑然，“你倒也不必全信她的。”

  林晴对大公司的敌意那可是深入记忆芯片底层的。

  “我知道，因为两个世界的运行方式截然不同，不过我还是觉得，由人们创造出来的法术，理应让更多人受益。何况莲云宗也管不到这边的事情，所以教一教应该无妨。”

  陈玄点点头。

  只是他心里仍没有收人的打算，毕竟建宗的目的就是为了打广告，等法国闹妖灾的消息传开后，宗门的意义便结束了，他没必要为此再投入更多精力。

  现在收人简单，到时候还得劝退就比较麻烦了。

  没想到第三天，铃铛又来了。

  “开眼费！今天你要测什么？跑步还是灵气量？”

  陈玄挠挠头……他当然不会一直守在这边，只是用分店维持着连接，所以这边有事都是玛莲娜去通知他的。

  之前没人报名时还好，他基本不用来庄园露面，使者团把一切事情都处理得静静有条。

  但现在因为一个申请者，他待在庄园的时间被显著延长了。

  “平衡台你不想试试？”陈玄指向摆在庭院里的那个“大衣柜”。

  “不了，我对灵气的控制能力本就没那么擅长，测这个更容易不合格。”铃铛直截了当的回道。

  “既然只需要一架六合仪，那仙盟干嘛送两件来？”陈玄好奇道。

  哪有这么好的事，这明明都是我买的……铃铛在心里默默嘀咕，“因为有的人灵气强，有的人控制强啊……其他宗门一般都会配备两种检测装置，这算最基本的了。听说有的大门派，光测试手段都有十几种。”

  “那你今天去跑步吧。还是老规矩，三圈跑完看时间。”

  陈玄话音刚落，对方就冲出了大门。

  还好这人好打发。

  他决定先回店铺，待会再过来瞅瞅。

  没想到三小时后，玛莲娜有些不安的找上了他，“神使阁下，庄园外好像出了点状况。我们被人围住了，有人在大门口叫嚣，翻译官说不是什么好话。”

  “还有这事？”陈玄眉头一挑，“我去看看。”

  从主店到分店，再从分店来到庄园大门口，他发现外面竟然聚集起了二三十号人。

  “哈哈哈……大家瞧啊，这儿就是传说中的天上天下唯我独尊宗！”

  一名修士打扮的男子站在门口指指点点道。

  人群顿时泛起一阵哄笑声。

  “我记得之前这里不是某个商人的住宅吗？怎么突然变宗门领地了？”

  “把门派建在田里的，我还是头一回见到，这下算是真开眼了！”

  “隔壁就是菜田，可能吃饭比较方便吧哈哈哈……”
  
  “这不成农夫了吗？他们怎么敢起这个名字的？”

  那名修士见到陈玄出现，还特意朝他问道，“喂，你说我们说得对不对？”

  原来如此。陈玄恍然，感情是望月塔那边公布的建宗消息传开了，引来了一些好事之徒。而且他还注意到，这些人的腰带上都系着玉牌，说明来此看热闹的全是门派中人。他顺带用心法扫视了一遍，没有一个上档次的，大概都是刚入宗没多久的弟子。

  看热闹虽然不犯法，追求广告效应也是他的主张，但在门派比试之前，唯我独尊宗的名气却不能过早烂了。

  这就跟网络攻击都优先攻击人品一样，因为一旦抹黑了人品，那对方说得再正确也没有效果了。

  既然有人登门嘲笑，那陈玄自然得给他们长点记性。

  就在这时，忽然有个身影冲进人群，一个左正蹬踹在那名修士的肚子上！后者应声倒地，捂着肚子左右翻滚起来。

  “你……你们这种水平，也……配评价唯我独尊……宗？”动手之人高声呵斥道。

  陈玄意外的看到，打人者正是铃铛。

  不过和之前的铃铛不太一样，她不知道从哪里弄来一块纱布，整个盖在头上，就像给自己套了个面纱似的。

  她气喘吁吁，汗水从下巴处不断滴落，虽然话语很严厉，但上气不接下气的语调严重拉低了她的气势。

  陈玄拿出手机看了眼，计时器显示为3小时35分，比上次明显进步了许多。

  “你又是什么人？”

  大概看她个头不高，声音又像是女子，众修士才没有一拥而上。

  “我……我是还没有入宗的弟子！”

  大家齐齐一愣，随即爆发出更热闹的嘲笑声。

  “你的意思是，人家还看不上你？”

  “那你是什么水平啊，还敢嘲笑我们？”

  “别跟这种傻子废话，揍她一顿就什么都明白了！”被打中肚子的修士好不容易从地上爬起，面色铁青的瞪着铃铛。

  而铃铛毫无畏惧，当即回骂道，“来啊，如果你们真厉害，反倒不会像蚊子一样凑到这里来！有时间看别人的笑话，不如多练习几遍吞吐灵气。而且名字起得高傲怎么了，至少人家敢亮出来！”

  “小丫头嘴巴倒是尖利！”有人按捺不住，掏出符箓对准铃铛。

  铃铛也在一瞬间做好了迎战准备。

  陈玄掏出扫码枪，将自己能力稍作调整，随后直接上前一步道——

  “定！”

  围在最前面的十几人身子顿时一僵，全部像棍子一样杵在原地。

  对于实力远低于自己的人来说，律令真言就是天地规则！

  尽管只能维持很短的时间，可陈玄也没打算只用一次。他再次呵斥道，“趴！”

  众人还未从定身中挣脱出来，转眼间又趴到了地上，活像是被他操控的傀儡一般。

  如果说一个定字不容易引起注意，那前面十多人一同趴下的怪异景象足够让后面看戏的修士发觉到异常了。

  大家一时间面色惊惧，像看怪物似的看着陈玄。

  陈玄则伸出两根手指，向上勾了勾，“起！”

  趴倒的人又哗啦啦站起身来。

  不得不说，真言三连发还挺消耗灵气的，特别是一次性对这么多人使用，他感到天霞功积攒下来的灵气一下用了一半，比千想剑的消耗要大得多。不过只要他不说的话，现场没人能知道这点。

  陈玄双手抱胸，悠哉的说道，“喜欢看笑话是很好，还有人想笑的吗？我可以让你们笑上一整天。”

  他再次伸出手指向修士，这次大家齐刷刷做出了反应——用手挡住自己的嘴。

  陈玄满意的点点头，“不瞒各位，我就是天上天下唯我独尊宗的宗主，如果你们对本宗还有什么疑问的话，现在不妨提出来。”

  他特意看了眼那位一开始站在最前方大声嘲笑的修士，后者顿时低下头盯着脚尖，生怕自己被惦记上。

  “当然你们可能会认为我是前辈，以大欺小太不讲究，那如此好了——这位铃铛姑娘，她确实是还未入宗的初学者，但那并不是她水平不堪，而是本宗要求比较高。”陈玄微笑道，“就这么说吧，如果她拜的是各位的宗门，那必定是门派天骄，你们看到她得恭恭敬敬叫一声大师姐。”

  “反过来如果各位拜的是本宗……”他勾起嘴角，“那么很遗憾，你们再练个七八年也别想进来。”

  (本章完)

            
        
第102章 打赢即可入宗

            
            
            
              		第102章 打赢即可入宗
  众人虽然不敢当面反驳，但有不少人愤愤不平，双手都攥紧成了拳头。

  陈玄要的就是这个效果，“你们不信吗？那么明天再过来吧，我给你们一个证明自己的机会。”

  终于有修士忍不住开口道，“敢问前辈……这要如何证明？”

  “很简单，明日我在门前设擂，你们一个一个跟她比试，连战十场，如果能赢过她，不就证明你们比她强吗？”

  听到竟然要公开比试，大家顿时窃窃私语起来。

  在门派林立的长安，修士之间相互切磋并非什么稀罕之事，他们议论的点也不在于一对一较量，而在于车轮战这种显失公平的模式。

  无论从哪个方面看，此规则都明显有利于他们。

  前面上的人可以试探消耗。

  后面上的人则能以逸待劳。

  “不必等到明天了，我现在就愿意一试！”一名披着长发酷似贵公子打扮的男子分开众人站出来，对铃铛抱拳道，“我叫周虚白，景岚宗弟子，还请姑娘赐教——”

  “听不懂我说的话吗？”陈玄冷声打断道，“我说明天那就是明天。”

  挑战者面色瞬时有些泛青。

  “你们现在可以散了。”他也懒得跟这些人多解释什么，转头朝同样呆滞的铃铛招招手，“你跟我来。”

  进到庄园大楼后，铃铛才摘下面纱，瞪着眼睛反复打量陈玄，“你是宗主？”

  “不然呢？”

  “你就是陈玄？！”她震惊道。

  “怎么，你以为我只是个招人的？”陈玄皱起眉头，敢情这人只知道自己的名字，但并不认识自己？

  “呃……哪有宗主亲自负责入宗测试的道理啊，你门下的弟子呢？杂役呢？”她还是有些不敢相信。

  “他们都在勤奋修炼，没时间管这个。你不是也说了吗，越是有天赋的人就越懂得努力的重要性。”陈玄不以为然道。

  哪能这样啊，宗主来干门派日常琐事，弟子专心修炼，这不是倒反天罡吗！
  铃铛心里苦涩难言……父亲确实说过，陈玄是一名二十多岁的修士，但一个门派里年轻人又何止一两个。就连刚才凑过来看笑话的修士，也全都是十几二十岁的人。换成别的小门小派，甚至招收新弟子这事都不会让修士去做，毕竟随便叫个普通人也能代劳。

  而且任何一个门派都不可能只收修行者，懂得经营之道的非感气人士同样深受宗门亲睐。

  都怪父亲说了那么多，却几乎没怎么提及陈玄的模样，讲的全是他灵气的形态如何如何。这下好了，还没入宗就给宗主留下了不懂礼数的印象。

  铃铛露出一抹追悔莫及的神色，“我、我前两天……若有冒犯的地方，还请阁下见……见谅。”

  “你既然不知道，那自然称不上冒犯。”陈玄大度道。如果是真正不讲礼数且有仙盟背景的人，恐怕根本不会在接待人那儿浪费时间，直接就喊着要见宗主了。他能看出来，这姑娘想凭自己的能力进入宗门，而不是靠她背后的关系。

  她之所以要蒙面进场，大概率也是不想让自己被别人认出来。而且陈玄现在知道她盖在头上的那块纱布是从哪来的了——铃铛背后的裙角被撕掉一个大口子，露出半截小腿来。

  “你这次跑得比上回快了不少，怎么做到的？”陈玄问。

  “我调整了气的使用方式，在路不平坦的地方加强脚力，空旷的地方放松去跑，尽量保持速度整体一致。”铃铛老实回答道。

  跑了两次就能领悟到节奏的重要性，她果然不笨。陈玄笑了笑，“不过你离及格线还是差了点。念在你挺身为本宗打抱不平的份上，我决定给你一个特殊的机会：明天你要是能打赢十人，就可以加入唯我独尊宗。”

  “打赢就算合格？”

  “对，打赢就合格。”陈玄肯定道，“我都是宗主了，那入宗考核肯定我说了算，不是吗？”

  “行，我一定来！”铃铛立刻接下道。

  她比不了父亲，没办法感受到对方的灵气有多特殊，但此人仅用一字就将那些修士耍得团团转，如此神奇的术法她还从未听闻过。

  还有那个年纪跟她相差无几的男孩，灵气强度实在高得可怕，如此天才却在长安城里籍籍无名，这本身就是一件不可思议的事。

  父亲没有看错，陈玄身上确实有着难以估量的潜力，只要假以时日，唯我独尊宗一定能在门派林立的长安城中站稳脚跟。

  “嗯，你回去吧，今天好好休息。”陈玄说道，“睡前可以用热水泡脚，以免隔天出现酸胀感。”

  铃铛心中忽然一暖。

  原来他把打擂定在明天，就是看出了自己相当疲惫，已无法发挥出全部实力了。

  “是，那我告辞了。”她双手一抬，有模有样的行礼道。

  ……
  
  等到次日，庄园门口的空地上已是模样大变。

  麻辣村村民按照陈玄的意思，用木方围出了一个直径三十米的圆圈，以表示擂台范围。在擂台的东、南、北三个方向，村民则搭起了长长的木板凳，一共有四层，每层都可以坐下一百人左右。

  擂台西面正好对着庄园，所以裁判台和VIP观赏位可以直接设在庄园楼房的阳台上。

  不光如此，这些长凳周围还立起了许多“广告牌”，花花绿绿的纸上全是关于唯我独尊宗的介绍、打擂的前因后果、比试基本规则以及西边妖魔大战的故事……当然，最后一个是虚构的。陈玄连夜编好文案，让打印店打出来，就是为了今日能免费宣传一波。

  所以打擂一定要隔一天才行，这样他才能做好相应准备。

  陈玄完全能想象得到，那些修士心里会有多恼怒，比起那些虽然觉醒了感气能力，却一辈子进不了宗门的“失败者”，他们已经是羡煞旁人的“优等生”。正因为这份自傲的优越感，才会让他们带着讽刺的眼光来到唯我独尊宗前。

  结果这些人不光没有看到笑话，反而自己被人取笑一通后颜面尽失，这份羞辱对他们来说是难以接受的。

  没有几个修士能咽的下这口气，就算他们咽得下，他们的师兄师姐，以及招收他们的门派也会咽不下，否则岂不是说明自家收人门槛太低，天生就矮唯我独尊宗一头？
  这消息一定会传出去，而且会传播得非常快。

  事实证明，他的猜测是对的，上午8、9点时，就陆陆续续有人聚拢过来，发现这里凳子都架起来以后颇为惊讶。不过大家的反应还是相当一致，那就是先找个位子坐下来。

  陈玄用心法扫了扫，发现来的人里面不光有修士，还有许多长安百姓。

  当然……从他们的衣装打扮来看，那应该也不是什么普通百姓，多半是家里非富即贵的大户子弟，要么就是跟修士有关的眷属。

  到10点时，聚集到庄园门前的人已经超过了四百人，他们闲得无聊时，话题自然就引到了那些广告牌上。

  铃铛这时走进了庄园中。

  她明显有些惊愕，因为昨天来看宗门笑话的也才二三十人，今天怎么就变成黑压压一群了？

  她显然是做过准备的，衣服换成了更适合战斗的短袍布裤，背上斜挎着一把桃木剑，头顶则戴着珠帘斗笠，如此一来可以将她的脑袋全部遮住。

  不过这样视野就很差了。

  “这些人是来干什么的？”她不解的问道。

  “怎么，你怕了？”陈玄将她的斗笠摘下。

  “那个——”铃铛下意识想要去抢，却被他塞了另一样东西，“用这个比较好，不容易掉，还不干扰视线。”

  那是一个医用口罩。

  反正店里备了一大堆，不用白不用。

  “哦。”铃铛乖乖将口罩戴好，“我才不怕呢。宗门比试大会上那可是人山人海的，我虽然没有亲自上过台，但受到的注视一点儿也不会比现在少。”

  “那就好。”陈玄带着她来到擂台边，“准备好就站进去吧。”

  铃铛点点头，纵身跳进圆圈中央。

  现场顿时爆发出一阵喧哗声！

  “看啊看啊，那丫头来了！”

  “这人年纪看着不大啊，真有唯我独尊宗说得那么厉害？”

  “唯我独尊个屁！你怎么能长他人威风，灭我方志气？”

  还有一部分人的关注焦点在铃铛本人身上。

  “为什么她还要用面罩挡着脸？既然本事了得，有什么不敢见人的。”

  “不然样子给你记住了，以后找她报复啊？”

  “我怎么觉得……这姑娘的模样有点眼熟？”

  “安静！”陈玄深吸一口气，聚气喊出，声音竟也有了几分雷鸣之势，“这位小姑娘就是铃铛，尚未正式拜入宗门。昨天有不少道友对我的看法持有异议，所以我给了他们一个证明的机会。如今时辰已到，也不知道这些人是否真有胆量践行自己的观点，如果你们来了的话，可以到我这儿报名登台了！”

  他话音刚落，立刻就有好几名修士走了过来。

  为首之人正是那位昨日就跃跃欲试的公子。

  “景岚宗弟子，周虚白，愿意登台挑战！”

  (本章完)

            
        
第103章 擂台连战

            
            
            
              		第103章 擂台连战
  陈玄用天霞功感应了下，此人的灵气水平跟铃铛在同一层次上，应该也是入门没多久的弟子。

  “可以，上吧。”

  他说完后单手伸进怀中，将提前准备好的乘风符激活——刹那间一道无形之风从脚下涌出，托着他原地升起，在众目睽睽之下以极为潇洒的姿势落在庄园主楼的顶层阳台上。

  为了练成这一步，他昨晚用废了五张乘风符。

  原因无他，如果宗主在宣布比试开始后，还得转身走回庄园，从一楼爬到三楼，这未免也太尴尬了点。

  飞个十米高的距离都要练这么多遍，天知道柳姝月是怎么像鹏鸟一样乘风而行的。

  阳台上不光站着柳姝月，阿九和阿华，符角鹿、杜牛、薛小金跟其他狩猎队成员，还有玛莲娜……决定参加门派比试的人选，全部都被陈玄叫了过来。

  这是他们亲眼观看仙盟斗法的机会。

  比试规则很简单，不准使用外物，包括丹药和法器；不准致人死地，武器不得带刃；一方投降、昏迷或离开场内则告负。

  这些规则也是他参考了仙盟惯例而定下来的。

  可以看出来，仙盟鼓励切磋，但不鼓励修士进行生死斗。比起依靠法器宝具，它更推崇修士凭自身灵气战斗。

  周虚白一个箭步跳入擂台。

  四周随即响起一片掌声。

  陈玄有些遗憾，应该把古老头也请过来的，不然他对长安城的这些宗门毫无印象，也不知道景岚宗的入门弟子到底处于什么段位。

  周虚白双手抱拳，对铃铛冷声道，“如果怕痛的话，现在认输还不晚。”

  在他看来，眼前这姑娘也就十岁出头，而正常激发感气能力也是十岁左右。长安宗门林立，有修行底蕴的家族确实不少，可就算她会几个法术，灵气总量也会严重限制她的发挥。

  他今年二十一岁，年纪就是优势！

  铃铛同样抱拳，“请多指教。”

  一旦两人抱拳完毕，便等于战斗正式打响。

  “学得倒是有模有样！”周虚白不再废话，直接开始布阵，“天灵地魄，听我号令！”

  铃铛的应对也很简单，拔剑便冲向对手，十步距离转瞬即至，她劈出的桃木剑却被一张符箓阻挡下来。

  只见周虚白双手并用，左手抛洒阵符，快速画印，右手虚操器符，阻挡铃铛的进攻。

  这一招左右分持之术让人看得赏心悦目。

  要知道铃铛的剑势接二连三，而且角度颇为刁钻，时而上挑，时而斜斩，可谓应接不暇。但这连绵不绝的攻击却无法突破周虚白的防御，每当要碰到对方前，都会被冒着蓝光的符纸荡开。

  “这人不赖啊，应该是景岚宗里排位靠前的弟子吧。”

  “用符作盾的法术我见过，一般修士能单独用好它就不错了，他却能格挡攻击的同时分神去布阵，应该是下苦心练过的。”

  “小姑娘也不简单，居然能把剑术练得如此纯熟，这份功夫至少得花个三五年。”

  观战众人议论纷纷道。

  位于顶楼观赏位的陈玄只觉得两人打得相当热闹，一个快攻一个快守，但本质上还是冷兵器肉搏。他望向柳姝月，“周虚白布的是什么阵？你认得吗？”

  后者轻吟道，“没见过，但从灵气和符箓的分布来看，应该是增强自身，弱化对手的类型。一旦成型后，他就能控制场中灵气流向，让对方有力使不出来。”

  也就是说，此阵正好克制铃铛现在的打法。

  就在这时，铃铛突然变招了。

  或者说，她在进攻前增加了一个步骤——

  “左！”少女大喝一声，挥剑砍向周虚白左肩。

  后者第一时间控符护住左侧！

  “右！”砍完一剑后她又立刻向右刺出，同样被对方挡下。

  不仅如此，她的出剑速度还在加快，擂台上顿时响起了极富节奏的喊声，“左、上、上、右！”

  正当周虚白全神贯注防御时，铃铛的一剑突然擦着符纸的边缘扫过，差点打中了他的右臂。

  所有人都看得清清楚楚，是周虚白慢了半拍！

  因为铃铛刚才喊的明明是“左上”！
  连贯的节奏顷刻被打乱了。
  
  接下来连续两剑他差点都没能防下来——哪怕对方挥剑方向跟喊的方向完全一致。

  “好厉害……”观战的阿九喃喃道，“那位大哥被迫分神了，他现在不光要盯着剑的位置，还得思考对方喊话的真假。”

  “可他之前明明能跟上铃铛。”阿华有些疑惑，“不听不就行了吗？”

  “问题在于，他现在非听不可。”薛小金则深有感触，“声音不光可以感知对方进攻的方向，还能用来确定距离，任何一个全神贯注的狩猎人，必定是眼耳鼻并用的。正因为听觉是如此重要，他的脑袋绝对不会放过任何听来的‘消息’，哪怕他想当作没听见也不可能！”

  之前周虚白只需眼观动作，耳听风声，但此刻不仅挥剑的破空声被喊话干扰了，脑袋里还多了一套判断对错的考量，这一前一后的差距便显现出来。

  如果他只是专心防御，意识或许还能转得过来，可他偏偏选择了布阵防御同时进行，这本就要求他分神处理两件事情，越是忙碌就越容易出错。

  “……右右！”铃铛忽然大喊一声。

  连着两个右周虚白为之一顿，左上右下这种还好理解，右右是个什么方向？
  身体本能的驱使他做出了反应：将这次喊叫视作虚晃，器符直接飞向了左侧。

  而铃铛在喊话同时也挥出了木剑，剑身瞄准的正是周虚白右下肋部。

  这一击实实在在的切进了对方腰间，连外层的衣服都深深凹陷下去。

  剧烈的疼痛让周虚白脸色顷刻煞白！
  彻底乱套的节奏再也无法恢复。

  铃铛反手上撩，斩中他布阵的左手腕，接着顺势下劈，敲在他的右肩坎，三次连续得手让周虚白惨叫一声，直接倒在地上。布到一半的阵符也全部失去了灵气。

  此战毫无疑问是铃铛胜！

  观众席上随即响起了热烈的掌声。

  虽然大部分人来此都是期待看唯我独尊宗丢脸的，但修士间的精彩切磋依旧会让他们由衷叫好。

  即使不上场，这样的战斗也能让他们获益良多。

  “不过铃铛也得一心二用才能做到进攻和喊话分开吧？”阿华突然想到了一点，“我刚才在心里试了下，发现适应不过来……出手的方向总是跟想的一样。”

  “没错。”柳姝月肯定道，“一般人这么干，不是喊得快就是手更快，想要做到同步进行没那么容易。”

  换而言之，铃铛是用周虚白的打法战胜了周虚白。

  等痛得爬不起来的景岚宗弟子被抬下去后，又一位修士走到场边，“焚天殿弟子，颜明烨，想要一试！”

  焚天殿？这名字也没比天上天下唯我独尊宗要谦虚多少啊。

  “可，”陈玄双手背立道，“你登台吧。”

  颜明烨跳入圈中后按惯例抱拳行礼，“请多指教。”

  铃铛收回木剑，“请多指教。”

  “看好了！我建议你直接退出场外！”颜明烨见她回礼完毕，当即从腰包中掏出一把粉末，抢先洒向半空，“火焱术：烈焰焚云！”

  那些闪烁的粉末瞬间化成一团团炽热火焰，朝着铃铛所在的位置缓缓飘去。

  此招无论是法术声势还是实际效果，都要比周虚白强上不少，滚滚热浪让坐在长凳上的观众纷纷后撤，而同在场上的铃铛更是犹如置身火海之中！

  关键是这些火焰如同云朵一般，不光可以持续燃烧，还能离地三尺漂浮、移动，所到之处皆会被焚烧殆尽。

  就连擂台周围的木方都开始碳化、着火。

  如果是实战，铃铛确实可以绕过这几团火焰战斗，然而比试规则限制了范围，她已经退无可退。

  焚云下方的那三尺空间看似能通过，实际上却是个危险的陷阱，隔着几十米都能烫得观众纷纷逃窜，更何况是在一米距离内穿过去？
  “别再挣扎了！你退得越晚，受的伤就越重！”颜明烨得意的喊道，“全身被烧焦可不是闹着玩的！”

  只见一道黑影从火云中钻出，以迅雷不及掩耳之势射向颜明烨！

  后者甚至没来得及反应。

  黑影不偏不倚，径直命中了他的脑门！这时大家才看清楚，飞过来的东西正是铃铛的桃木剑！
  就在火云即将覆盖半边擂台时，铃铛做出了最果断的选择——她透过火云下方的空隙确定好对手所在位置后，全力扔出了自己的武器。

  颜明烨显然没料到这招。

  或者说即使他料到了，体术战斗方面他也远不如周虚白。这一把带火木剑直接将他敲晕过去，火焱术也随之瓦解。

  铃铛，两胜！
  (本章完)

            
        
第104章 门派天骄

            
            
            
              		第104章 门派天骄
  一个还没入门的新人就有如此表现，给了其他围观者莫大的压力，第三个和第四个挑战者足足过了半个小时才决定上场。

  陈玄看出来了，她几乎没怎么使用法术，全靠自身的剑术、身体的反应和相应对策在战斗，这样的好处显而易见，那就是不怎么消耗灵气。考虑到打擂是一场车轮战，她显然在尽可能延长自己的巅峰时间。

  铃铛花费一番功夫后依旧顺利赢下对手。

  连胜记录来到了四场。

  此时已接近午时，庄园门口聚拢来的人群已超过一千，三组座位已全部坐满，不少人只能站着观看。并且长安城那边依旧有人陆陆续续在往这边赶来，说明对决消息仍在不断发酵。

  而下面围观群众的讨论话题也在逐渐改变。

  即使陈玄站在阳台上，亦能觉察到这种变化。

  他们目光投向庄园时，脸上不再像之前那般透露出讥讽与不屑，如今更多的是好奇和不解。

  “这个唯我独尊宗到底是从哪里冒出来的？”

  “我听说跟西域使团有关系，你看他们的建宗地点都选在波斯商人的宅院里。”

  “哪有……我朋友说他见过宗主，分明就是本地人，长安话讲得可地道了。”

  “这姑娘不会真的能连赢十场吧？”

  “我赌100玉钱，她能赢！”

  类似的对话时不时飘进陈玄耳朵中，让他有点可惜先前没有收门票了。

  他后知后觉的发现，尽管长安城或者整个东大宗门林立，修士间也经常切磋比试，但民间并没有成熟的商业竞技组织。任何时代PVP都是人民群众喜闻乐见的活动，这么大一个市场却只有仙盟一家组织的官方大比，实在有点浪费了。

  倘若由唯我独尊宗办一个商业擂台，一年四季都有比赛，会不会有搞头？

  忽然间，阿九猛地抓住了陈玄的手！
  他低头看去，发现对方面色苍白，手指还在微微颤抖。

  陈玄瞬间意识到了什么，斜行一步挡在兄妹面前，随后按着两人肩膀蹲下身问道，“别慌，你看到凶手了？”

  “不、不是凶手……是那天拿着我们画像四处询问的人……”阿九极力克制着自己的情绪咬牙说道，“他就在右手边的人群里！”

  陈玄眯眼往去，很快找到了阿九口中的“村夫”。那是一个四五十岁的男子，长得老实巴交的模样，穿着一看就很廉价的麻布衣，跟周围绫罗绸缎的看客形成了鲜明对比。而他此刻所做的事情跟几天前一模一样，手持一张画布跟身边的人低声下气交谈着什么。

  好巧不巧，这时人群中再次爆发出热烈的呼喊声！
  “那不是……莫公子吗？他怎么来了？”

  “天衍楼的天骄修士？”

  “错不了！你看他的玉牌，是镶着银边的！”

  伴随着观众的惊叹和议论，只见一名白衣修士风度翩翩的走到庄园大门前。他头戴玉簪金冠，手持一把泥金折扇，这身行头一看便知其家世不凡。

  不过此人站定后并没有直接对陈玄喊话，而是转过身面向擂台和三组长凳上的人墙，“诸位，在下莫书昀，加入天衍楼刚满一年，有幸被门内评为天骄弟子。昨夜和朋友饮酒闲聊时听到一个笑话，说是一位尚未入门的懵懂新人，居然被某个名不见经传的宗门断言拥有天骄之资，我一时不知道是该嘲笑好，还是该无言好。”

  “想必各位都知道，能被冠以天骄之名的修士，无不是在仙盟一年一度的门派大比中取得亮眼成绩，或是得到大多同行的认可之人。我很佩服年纪轻轻就能独立建宗的陈玄阁下，但这不代表我也认得下铃铛姑娘的天骄二字。”

  “我确实与昨日那群修士无关，不过我仍然想要上台一试，不为别的，就为给各大门派的天骄弟子正名！当然，对于铃铛而言这未免有些不公平，因为就算资质一样，我也已经在宗门修炼一年之久，所以不妨这样：只要她能用剑打中我一下，这场比试就算她赢！”

  说完这番慷慨陈词后，莫书昀这才仰头看向陈玄，“不知前辈是否同意在下登台？即便拒绝，在下也完全能够理解！”

  现场气氛顷刻间变得分外热闹。

  “不愧是天衍楼里排得上号的弟子，果真一表人才。”

  “让他上！看看谁才是真正的天骄！”

  “唯我独尊宗不是夸口她若进了别的宗门，其他入门弟子都得喊她大师姐吗？”

  然而场上的情况并非一边倒，一部分人竟开始支持起铃铛来。

  “你别怕他！”

  “这人等到现在才出手，明显是想借机扬名！”

  “你要点脸吧，她都连战四场了！”
  
  “直接拒绝掉就行，人家宗主骂的是昨天那些不自量力之徒，一个天骄凑什么热闹啊！”

  两方吵作一团，口沫横飞，不过明显还是支持莫书昀的那一派占了上风。

  陈玄心中清楚得很，这人开场劈里啪啦先说一大堆，就是想给自己塑造一个不畏强权的形象。无论这擂打不打，对他来说都只有好处。上去打赢了自不必说，若是回绝掉他的请求，那就等于坐实了唯我独尊宗的宗主信口开河的传言，同样也会助长对方的身价。

  另外他还注意到，那名拿着画布的村夫正在向人群外移动，似乎打算离开此地。

  陈玄此刻没办法抽身事外，只能对阿九说道，“你告诉副宗主，求她带着你去跟踪此人，如果机会合适的话就直接控制住。”

  随后他才走到阳台边，俯瞰下方的众人，“你想登台可以，不过规矩得按我定的来，认输、昏迷、离开擂台范围才算输。听懂了的话，你就上去吧！”

  有那么一瞬间，莫书昀的脸上闪过一丝僵硬与不快，但他很快就爽朗的笑了起来，“看来前辈确实对她相当有信心啊，那我就好好指点她一下吧。”

  说完他纵身跳进圈内，闲庭信步的走到铃铛面前，“你先出招好了。”

  铃铛抱拳行礼，“请多指教！”

  莫书昀却无动于衷，“尽管上便是。”

  见他没有回礼，铃铛也懒得计较，举剑冲向对方——她打算按照之前的节奏，先用消耗最小的招式探查对方的身手。

  两人顿时战成一团！
  莫书昀没有拿任何武器，那把扇子也纯粹是摆设，他仅用其挡在自己嘴鼻前，仿佛犹抱琵琶半遮面才符合他的风度。他应对的方式也很简单，就是不断闪避和后退，每一步都能恰好拉开与对方的距离。

  光这一点就证明他在身法和体术上完全不亚于铃铛。

  但陈玄却觉得……此人的姿势里总是透露着一股怪异，特别是扭腰和侧身时，说得好听是柔美，说得不好听就是娘炮了。反观铃铛的剑法凌厉而刚猛，每一招都虎虎生风，身形为萝莉，打法却更像个猛男。

  两人就这么一追一躲交手十来个回合后，莫书昀终于被逼到了圈边。

  也就在此刻，他出手了。

  莫书昀仅仅将扇子收拢，正对铃铛。

  后者身体猛然一震，迈出的左脚明显打了个踉跄，导致挥出的这一剑完全劈错了方向！

  明明莫书昀已经闪身让开，她却依旧劈向前方的空地，仿佛对方仍在她面前一般。

  这一纰漏无疑是要命的。

  莫书昀绕到铃铛身侧，抬脚就是一踹，直接将她踢飞出去！

  两人先前已经战至场地边缘，这一飞导致铃铛整个身子都超越界外，只要落地便会判负。

  下一秒，不可思议的事情发生了，只见少女在半空中又倒转回来，向矛一样窜回圈内！虽然落地时有些狼狈，翻滚了好几圈才停下，但她并没有让自己失去资格，比试还将继续！
  人群不由得哗然。

  “刚才到底发生了什么事！？”

  “她明明掉到了半空，怎么可能倒飞回去？根本没借力点啊！”

  “这手回转也太精彩了吧！”

  阳台VIP席上的观众也同样一脸迷糊。

  “那女孩是怎么做到的？”玛莲娜忍不住问道。

  现场只有陈玄才能看清楚刚才的瞬间，“是锁链。”

  “锁链？在哪？”

  “在地里。”

  铃铛在半空转向的刹那，陈玄用神眼法捕捉到了一条半透明的白色锁链，它一端连接着女孩手腕，一端埋在场地内的泥土中。几乎只用了眨眼时间，那条锁链就将她强行拽了回来！因为并非是人在飞行，所以巨大的惯性让她不得不靠倒地翻滚来消除，而锁链也在此刻钻入进地下。

  这是打擂到现在，铃铛第一次使用法术！
  (本章完)

            
        
第105章 锁链才是本体

            
            
            
              		第105章 锁链才是本体
  “刚才那是……”莫书昀皱起眉头，“罢了，你还不如掉出去，这样可以少吃点苦头。”

  铃铛咽了口唾沫。

  这人比之前加起来的对手还要强。

  这就是门派天骄？
  她不是没见过天骄战斗，每年的门派比试时，父亲都会带上她去长见识。上一年大比，许家兄长，也就是她的大哥还在个人对决中表现优异，被登仙台赋以天骄之名，她总是会趁大哥闲暇时跟她打上两把……

  但无论是观战还是对练，压迫感都远不及眼前这名对手——哪怕对方仅仅是刚入门一年的天骄弟子，其天赋并没有得到长足的发掘。

  这就是跟天骄真正对局的感觉吗？

  大哥到底是放了多少水啊！
  “你刚才……对我做了什么？”铃铛开口问道。

  她完全看不出对方是怎么动手的。

  当时他仅仅是将扇子收拢，刹那间她便觉得天旋地转，几乎无法控制住自己的身体。

  那扇子虽然做得精美无比，但绝不是什么法器。

  此刻莫书昀又已将泥金折扇打开，挡在自己面前，“你猜？”

  铃铛深吸一口气，确认身体并无异常后，再次发起进攻！
  莫书昀依旧以闪躲为主，不过这次他的反击来得很快，仅交手两三回合，他便啪的一下收起了扇子。

  铃铛将全部注意力都集中在他身上。

  下一秒，她仿佛被重锤击中一般，五脏六腑都在颤抖，强烈的晕眩感如海啸般猛烈冲击着脑海，眼中的景物天旋地转，这种状态下别说继续挥剑了，就连保持站立都颇为困难！
  莫书昀趁机上前，一拳重重打在她的腹部！
  铃铛感到胃里的早餐都涌了上来。

  她借力向后猛退几步，哇的一声吐出一大口酸水。

  莫书昀并没有趁势追击，而是嫌弃的走开几步，似乎完全不想闻到呕吐物的味道。

  现场旋即再次爆发出阵阵惊叹声。

  他们看的是，铃铛自乱阵脚，突然就呆立在原地，接着狠狠挨了天骄弟子一拳！
  但谁都知道，小姑娘身手灵活，反应极快，必不可能半途发呆，一定是莫书昀对她做了什么，才导致了她的失常。

  而这才是莫书昀令人惊叹的地方——因为现场没有一个修士能看出来，他到底动了什么手脚！
  铃铛看到了。

  就在扇子收拢的那刻，她看到对方微微张开了嘴！

  那不可见的攻击是从莫书昀嘴里发出来的！

  可即使如此，她依旧找不到破解的头绪，因为对方攻击仿佛无处不在，既无法防御，也无法克制。

  “你连站都站不稳了，还要继续打下去吗？”莫书昀语气里多了些许不耐烦之意，“有勇气固然可嘉，但光有勇气跟匹夫又有什么区别？你若再不认输，我就要动真格的了。”

  铃铛确实如他所说的那般，光是站直身体就很难了，晕眩感迟迟没有消散，眼前仿佛有好几个人影在晃动。

  可她还远没有到认输的时候。

  因为她已经完成了阵法的构建——就在刚刚交手之时！
  “阵法：千机锁月！”

  随着铃铛一声清咤，擂台四周竟同时窜出七八根若隐若现的锁链，直冲向场中的莫书昀。后者刚想急退，却发现右脚已经被一根锁链紧紧缠住了！

  原来这是一个阵法吗？陈玄恍然大悟。

  这次他瞧得明明白白，锁链是从符箓里钻出来的，一张符就能生成一根锁链，而这些符箓四散在擂台各处，并被铃铛用浅土盖住。如果不细看的话，根本发现不了地里藏着的玄机。

  她是何时在众人眼皮底下埋好十张阵符的？

  答案只有一个，之前跟周虚白等人切磋时，铃铛就已经在陆续埋符布阵了。而且她还不是光明正大埋下去的，每一次翻滚闪避、下蹲冲刺的刹那，她的手中或许就藏着一张符箓。

  这些锁链顿时将莫书昀捆得严严实实，其中一条甚至将他拿扇子的手跟脸绑在一起，这样一来他就没办法再像之前那样收拢折扇了。
  
  “看剑！”铃铛举剑奔向莫书昀。

  就算她脚步再怎么不稳，也不可能错过一个无法动弹的目标！

  莫书昀突然张嘴，发出一声爆炸般的尖啸！
  “吼————”

  这声音是如此炸裂，挡在他嘴边的折扇也被震得四分五裂。在扇子后面，他暴露出了自己的真实面容：之前风度翩翩的天骄形象已不复存在，取而代之的是布满血丝的眼瞳，张大到极致的下颚，以及青筋暴起的狰狞面部。

  围观群众不由得露出痛苦神色，纷纷捂住自己的耳朵。

  被吼声直接命中的铃铛如遭雷殛，她的口鼻耳朵都渗出鲜血来，摇晃两步后一头栽倒下来，桃木剑也掉落在身旁。

  巨响过后便是死寂。

  现场一时间鸦雀无声，大家都还没从刚才的惊吓中回过神来。天衍楼的天骄弟子只是咆哮了一声，那个未尝一败的铃铛就直挺挺倒下了？
  “啧，非得硬撑。双耳被毁，你这辈子也别想精进了。”莫书昀想要用扇子挡住施术后变形的脸，却发现它只剩下一截扇柄。他转头望向庄园主楼阳台，“前辈，比试结束了，是我赢了！”

  “……那可未必。”数秒后陈玄摇摇头道，“一方出界、昏迷、认输才算胜负已分，你身上的锁链不还在吗？”

  “什么？她都这样了，还有什么好打的——”莫书昀有些恼火的指向铃铛，却震惊的发现，她竟然强撑双手，一点一点从地上爬了起来！

  哪怕她的耳朵和嘴里正不断淌出鲜血！

  陈玄如今已然洞悉，莫书昀善长的法术正是用灵气来制造【声音】，跟那柄折扇毫无关系。所以即使拿着扇子的手被困住，也丝毫不会妨碍他施术。而且对方的声音分两种，一种常人无法听见，却能让铃铛头晕眼花，失去平衡，大概率属于次声波。而另一种则是分贝极高的强音，就像冲击波一样，可以直接攻击耳膜，震伤内脏。

  并且从莫书昀的表现来看，他可以同时发出低频音和强音，对敌人的神经系统和血肉之躯造成双重打击。此前他只使用单一的低频音，大概是发出强音会让他面部充血，眼睛暴起，看上去显得十分不雅罢了。

  法术道理很简单，但关键是怎么反制。就目前来看，铃铛虽然已经布下阵法，可只要限制不不住对方张嘴，就没办法突破这道声音之墙！
  转念间，铃铛动了——她甚至没有完全站起，仅仅是将那柄木剑用力抱在怀中！
  “我看你是疯了！”

  莫书昀错愕之下心底竟生出了一丝惧意。

  这只是比试，根本没必要做到这个地步吧？

  眼见对手迈步向前，他不得不再次发出尖啸，这次吼叫更加高亢，就连庄园大楼的门窗都被震得嗡嗡作响，坐在首排的围观者哀嚎着倒地，后排群众则捂着耳朵向后逃离，现场瞬间变得混乱不堪！
  直面冲击的铃铛脸上已出现明显血痕，眼睛完全翻白，血液像喷泉一样从耳朵和鼻子里射出，口罩更是被染得鲜红，任何人伤成这样，都不可能再战斗下去。

  但她还是飞了出去，方向直指莫书昀！

  陈玄猛地意识到，是锁链！
  是锁链在牵着她飞！

  丧失平衡又如何？双耳失聪又如何？动弹不得又如何？她并不要亲自挥出这把剑，把自己的身体变成一柄剑，让锁链来完成最后一击亦是同样的效果！

  只要她还没完全失去意识，就能继续控制那些锁链。

  她可以动，莫书昀却动弹不得！
  所以这一剑必中！
  这就是铃铛想出来的破局之法！

  所有尚能保持清醒的修行者惊讶的看到，少女宛如一支离弦之箭，向着莫书昀飞射而去。她怀中的桃木剑稍稍高于脑袋，如果两人相撞，必然是剑尖先至。

  “怎么……可能？”

  莫书昀想要闪开，可身上的锁链依旧稳固如初，一如对方坚不可摧的意志。

  铃铛重重跟莫书昀撞在一起，木剑也势大力沉的轰在他胸口位置。

  “咳……”

  他喷出一口鲜血，跟着铃铛一块翻倒在地。

  (本章完)

            
        
第106章 什么叫唯我独尊啊

            
            
            
              		第106章 什么叫唯我独尊啊

  “许大人，许大人……”太史官宏历慌慌张张的跑进望月塔的总督阁，大部分时候许远清都会在这里处理公务。见到总督的一刻，他直接跪倒道，“属下有罪啊！”

  “你这是……”许远清眉头一皱，“先说事，再论你有没有罪。”

  “今日我听到消息，说长安城南郊外有人在打擂，引得许多人前往观看。我想起唯我独尊宗就在南边，所以遣手下前去打探情况，结果发现……出大事了啊！那守擂的人虽然带着面罩，但我那手下再三确认，她就是您的女儿许悬铃！”

  “什么？”许远清噌的一下站了起来，“悬铃在打擂？”

  “是啊……而且按照规则，还是以一敌十的车轮战！”

  许远清当即忍不住了，“走，随我去看看！”

  修士切磋虽然时有发生，宗门间偶尔也会相约比试，但它终归是一件风险颇高的事情。即使以仙盟的能力来组织的门派大比，也无法完全避免意外发生，重伤致修士前途尽毁或是当场死亡的情况，每年都会上演几期。

  他对女儿的水平是有充分信心的。

  可修炼天赋归天赋，擂台实战跟跟家里人喂招完全是两回事——有时候切磋一旦上头，很难说得清它跟生死搏斗有什么区别，
  两人出门骑上马，一路朝南城门奔行。

  “你说你有罪又是怎么回事？”许远清边赶路边问道。许悬铃决定拜入唯我独尊宗这事他是知情的，这几天女儿早出晚归他也没放在心上，刚入宗门事情繁多也正常，天天盯着孩子只会妨碍她的道心……不过这跟太史官有什么关系？
  宏历不由得露出一丝愧色，“许姑娘曾找上我，托我送一批检测器具给唯我独尊宗，当时我就应该猜到，她想加入此宗的。”

  “什么器具？”

  “六合仪跟平衡台。”他又补充了句，“都是许姑娘自己掏钱买的……她只托我送至唯我独尊宗，还让我不得透露这个消息。”

  加入宗门这事是父女讨论后的结果，其他人不清楚也很正常，可许远清发现，此事似乎并没有他想的那么简单。

  为什么还要送检测感气能力的器具？

  因为唯我独尊宗刚刚建立，宗内一无所有吗？

  但陈玄根本不需要借助外物就能洞察他人灵气啊！只要扫视一下便可知道他女儿的底子绝对不差吧？如果拜的是别的门派，悬铃肯定会被选上，更何况还是草创阶段的新宗。

  那家伙到底在搞什么鬼？

  “然后呢？送东西可不算罪。”许远清追问道。

  “听说许姑娘入门考核连着失败两次，第三次就变成了打擂，她要赢下十个人，才可加入唯我独尊宗……属下既然猜到了这个可能，就应该盯得更紧一点，属下有罪啊！”宏历连连哀声道。

  总督听出来了，太史官是担心万一许悬铃受伤，早晚要查到他头上，还不如主动先交代清楚。

  对方不知道的是，入宗一事是许远清默许的。

  不过连着失败两次？这话就有点超出许远清的理解范围了，陈玄那小子难不成瞎了？

  出了城，往南边的路上果然有不少修士在往回走。

  并且他们仍在兴致勃勃的讨论着打擂消息，声音大到路过的人都能听到。

  “……这两年的新人真是了不得啊。”

  “……本来还想着看人家的笑话，结果这等苗子人家都推三阻四，那我们算什么？”

  “……但那女娃应该遭大罪了吧，也不知道今后还能不能修炼。”

  “……看她的伤势，估计难了……”

  听到这话，许远清心中一惊，当即上前拦住那两名议论之人。

  一开始两人还有些不耐，但看到来者的腰牌，再仔细打量一番主人的面容后，修士们顿时变了脸色，连忙翻身下马，恭敬的弯腰行礼，“拜见总督大人！”

  他将两人带到一旁，以免堵塞堵路，“你们刚才说的女娃是什么情况？”

  两人对视一眼，赶紧将打擂第五战的情况交代了一遍，“那个叫铃铛的姑娘跟天衍楼弟子莫书昀一同晕倒在场内，然后唯我独尊宗的宗主便暂停了比试，把这两人都带回了宗门。现场还有不少人受伤，也都被留下来接受治疗，不过我俩看到……铃铛伤得很重，流出的血都把面罩糊满了，故生出刚才的感慨。呃……总督大人？”

  他们话还没说完，便看到许远清一抖缰绳，催促着马匹向南跑去。

  简直岂有此理！
  许远清心中升起一团怒火。莫书昀这人他是知道的，新生代里实力相当不错，五行善风，独创一手龙啸之术，拿来攻击同水平的修士堪称无往不利。但这龙啸术极难控制力道，被击伤者无不是双耳失聪、内脏出血，之后也极难康复。
  
  陈玄怎么能允许许悬铃独自一人跟天骄弟子对垒？

  他都敢当着自己的面扫视仙盟官员，说明对自己的感气术相当有自信，这样的人难道看不出悬铃跟莫书昀的实力差距吗！

  还是说他看出了悬铃的本事，故意利用她来为自己的门派造势，所以才放任这场明知道可能导致参与者重伤的比试进行下去？

  倘若女儿真有个三长两短，他绝对跟陈玄没完！

  许远清心急火燎的赶到庄园，看到这里的观众还未完全散去，许多人靠坐在长凳前，悠哉的吃着东西……他们难道就是被比试波及到的受伤者？
  他顾不上多想，径直骑马冲进大门，“陈玄，你出来！”

  “爹？”

  身旁忽然有人惊讶道。

  许远清转过头，那人不是自己的女儿又是谁？
  许悬铃刚从旁边的一栋屋子里走出来，嘴里还包着一块蜜瓜。

  “你没事吧？”他连忙跳下马来，蹲在对方面前，检查起对方的情况——她看上去状态良好，完全不像是重伤过的样子，至于灵气水平……许远清难以置信的发现，女儿竟好像还提升了几分！
  她不是刚打完擂吗，怎么可能不降反升？

  并且这进步幅度着实有点不可思议，一般天赋尚可的修行者苦心修炼一整年，才能出现如此明显的提升。

  “也……不能算没事吧。”许悬铃略有些心虚道，“我承认自己上头了，但您不是说不管我入宗之事的吗？总之……我现在好得很，而且陈宗主已经同意我加入宗门，您不用担心啦！”

  这回答明显是在回避着什么。

  “陈玄呢？”

  “在里面。”她指指身后。

  “大人……”这时太史官才气喘吁吁的赶到，看到许悬铃好端端的模样，他不由得长出了一口气，“哎呦，太好了，许姑娘这不是没事吗？那群人瞎说什么胡话！”

  “你守着她，别让她乱跑。”许远清对宏历吩咐道，随后走进主楼。

  穿过走廊时，他居然看到莫书昀迎面走来，跟自己擦肩而过的一刻，对方也认出了他的身份，随即匆匆低头行礼，“总督大人。”

  鉴于莫书昀是天衍楼的天骄弟子，跟拥有登仙台背景的他接触容易徒增是非，所以许远清也没多问什么，点点头就放他离开了。

  来到大厅，陈玄正坐在圆桌前，跟使者团成员交代着什么。见到许远清，他显得毫不意外，挥挥手先让众人退下，随后笑着问道，“不知总督大人来此有何贵干？”

  “你知道铃铛是我的女儿吗？”许远清开门见山道。

  “半个时辰前还不知道，不过刚才莫书昀认出了她，现在总督大人再一来，我就能确定她是你女儿了。”

  陈玄倒也没有骗对方。

  他此前就猜到铃铛应该是某位仙盟关系户，不然怎么可能前脚刚缺检测设备，后者就有仙盟官员送上门来。至于她究竟是谁的亲戚，他根本懒得去深究，毕竟起初陈玄就没打算收当地修士当宗门弟子。

  如今知晓铃铛是总督的女儿，他虽有些意外，却远没到惊讶的地步。

  陈玄的这个回答让许远清稍微好受了点，如果对方明知道许悬铃是自己的小女儿，还将她推上风险颇大的擂台车轮战，那就有点蹬鼻子上脸的意味了。

  但重点不在于此。

  “我在来这里的路上听人说起，悬铃于比试中受了重伤，此事是真的吗？”

  既然已经开诚布公，他也就没必要再用女儿随口编的化名了。

  “一半真一半假吧。”陈玄耸耸肩，“受伤是真事，但离重伤还有不少差距。她当时肝、肠、胃有轻度渗血、耳膜穿孔、脑震荡、神经性晕眩、血压升高、心率不齐，但都属于可以被治好的伤势。”

  许远清被一串报菜名式的解释震惊到了。

  尽管大部分词语他都没听说过，可不妨碍给人一种相当专业的感觉！

  并且有些病情总督还是能听懂的，比如说肺腑出血，这种内伤往往需要一两个月来调养，最好的医官加上最好的药也不可能半个时辰里就让人变得生龙活虎。

  如果对方说的都是实话，那岂不是说明唯我独尊宗不仅对修行功法有截然不同的理解，就连治疗手段都超过了仙盟各派？！
  (本章完)

            
        
第107章 挨打的天赋

            
            
            
              		第107章 挨打的天赋

  “怎么治的？”许远清忍不住问道。

  “当然是各种丹药啊，还有一些西方的药剂。”陈玄倒有些意外了，难道仙盟没有这些东西？
  丹药自然来自于麻辣村，除了加速止血愈合的血橙外，还给铃铛用上了产量较少但效果更好的彩菊丸，可以快速补充体力。至于西方的药剂，自然是女巫提供的炼金术产品，比如镇痛剂和醒神粉。

  “能否让我观看一番？”

  “当然可以。”陈玄指着桌上摆放的药物，“还剩下一些，都放在那里了。”

  许远清当即走上前去，拿起其中一颗药丸放在手中仔细品鉴。

  它外形浑圆，有淡淡异香散出，如果转动视角，还能看到它表面泛着五彩光芒。

  至于灵气，那更是内敛其中，与药丸浑然一体。

  就算是个外行，也能感觉到这东西非同寻常。

  仙盟当然有药，不过大多都是天然灵草熬煮而成的汤药，需要现场煎服不说，效果也远达不到一个时辰内就能让人痊愈！

  炼丹那就更别提了，五十年前仙盟才好不容易达成共识，那就是参有朱砂、雄黄、石脂等成分的丹药其弊远大于利，并不适合作为常规药物服用，更别提用它们来疗伤了。

  原以为陈玄身上的法术值得他为此破例一次，允许非中原修士自立门派，但现在看来，这个决定堪称英明！

  好的伤药谁不需要？天才修士因为伤病而半途陨落的例子比比皆是，出现大妖灾祸时更是会造成许多修士伤亡。还有为促进门派交流而举办的仙盟大比，也因为偶尔发生的恶性伤害事件饱受诟病……

  如果有了靠谱的治疗手段，这些困扰仙盟的问题不就都能得到解决或弱化了？
  “好好好！”许远清一连道出三个好字，甚至还高兴得拍了拍陈玄的肩膀。他现在越看越觉得这小子顺眼，女儿受伤的事都抛到了九霄云外——毕竟对方有治疗的底气，才大胆安排许悬铃对垒天骄，这一下就从不顾弟子死活急转成了给弟子创造难得的锻炼机会，他心里哪还有什么怨言可说？

  “这药不知难不难制取？”

  此时陈玄已然心知肚明，仙盟大概率没有类似的药物，或是制药水平尚未超出时代太多。他没有直接回答，而是反问道，“仙盟想要？”

  “哈哈哈……”许远清大笑起来，“天下间谁不想要呢？但我想陈宗主应该是误会了，仙盟不需要为自己牟利，它维护的是所有宗门的共同利益。如果一个门派捣鼓出了新东西，我们就抢过来，那还有谁愿意信任仙盟？你的唯我独尊宗倘若愿意向仙盟提供药品，那所有因此获益的宗门都应该向你支付报酬，这正是仙盟成立的初衷。”

  “当然，选出来的总督难免会偏向自家门派一点，不过那大多也是边角之利。像伤药这种对所有门派都大有益处的东西，即使是天衍楼和登仙台这样的大派，也不敢堂而皇之的据为己有的。”

  许远清开门见山的说道。

  他相信陈玄是个聪明人，而对聪明人的做法就是坦诚相待，表面一套背地里一套看似能在前期得益，可一旦失去宝贵的信任后，最终往往是得不偿失。

  “总督大人的意思是，莫非其他门派想要拿药的话，会给我玉钱？”

  “这得看陈宗主需要什么。虽然玉钱可以买到大部分物资，不过以物易物在仙盟内也非常常见。”

  “原来如此……”陈玄顿时有了想法，“这些丹药炼制不算难，最难的部分是原料，也就是各式各样的新鲜草药。如果仙盟能为我提供药材，那我自然也能将一部分丹药回馈给仙盟。”

  “只需草药就行？”许远清略有些意外。

  “对。考虑到各地药材药性各不相同，所以前期各式草药最好都能提供一些，以便我确定出最合适的丹方。”

  他之所以这么要求，正是因为药材数量和类别远比丹药本身重要。按柳姝月的说法，她将丹药学提升到二层，耗费了大量药材，而想要炼制高级丹药，相应的上品灵药更是必不可少。

  万山大荒里确实有不少草药，可终归属于一个自然环境区，药性有较高的相似度，这对于培养麻辣村炼丹人才来说是不利的；加上未开发的山林中藏着甚多妖魔，采药也是个高风险的活。如果能用一些基础丹药，换得仙盟诸多门派的草药支援，这笔交易显然相当划算。

  “没问题，我回去就为你安排。”许远清一口答应道，“对了，这些丹药里有能大幅提升修为的凝气丹吗？”

  “没有，总督大人为何这么问？”

  “哦……我就是感觉到悬铃的灵气水平有了大幅涨进，以为是特殊丹药所致。毕竟通常意义上的凝气丹萃取自妖兽，只能提供少量灵气。”许远清略微不解道，“既然不是药物所致，那她的进步又从何而来？”

  “对于有天赋的人来说，经历一场高水平的战斗，可能胜过十年苦修吧。”陈玄笑道。

  “哪有这么好的事……修士切磋也不过是为了更好的消灭妖魔罢了，要真像你说的这样，仙盟恐怕就没有一天太平日子好过了。”许远清不以为然的摆头，“罢了，也许她的潜力不是我所能判断的。”
  
  这点你倒是说对了，陈玄心想。

  对方随即换了个话题，“刚才进来时我还看到了天衍楼的莫书昀，他也在此治伤吗？”

  陈玄点点头，“他被铃铛的剑刺中胸口，肋骨断了一根，伤势反倒更难痊愈……毕竟骨头长得慢嘛。我只给他止了血，等他长好骨头可能得要一个月了吧。”

  尽管此人上场的时机很有些投机取巧的意味，不过明面上也没有违背规则，陈玄对他谈不上好恶，能治就顺手治了。

  何况身为门派天骄，却被一位宗门都没加入的无名新人打败，这份打击对他来说已足够沉痛。即便后来莫书昀认出铃铛就是总督之女后，也改变不了此事的本质。

  从今日起，唯独我尊宗必将随着许悬铃的胜利而成为话题焦点——至少在长安城是如此。

  “如此也好，这样天衍楼亦挑不出你的毛病……毕竟莫书昀是主动来打擂的。”许远清又问道，“那外面坐着的那些人呢？”

  “是被比试波及到的观众，好在他们搁擂台有一定距离，基本都是耳鸣、暂时性失聪、恶心、晕眩等轻微症状。”陈玄轻叹口气，“这也算是我经验不足导致的吧，理应有责任将他们治好。”

  医治方法也很简单，他从店里拿了一堆薯片、辣条之类零食，让身体不舒服的围观者坐下来边吃边休息，直到他们自行恢复。如果有比较严重无法恢复的，那就再用丹药和女巫药剂进行治疗。

  “不错，不错……后生可畏啊！”许远清满意的感慨道。这做法简直堪称滴水不漏，既让前来看笑话的人群折戟而归，又不留下道义上的纰漏供人攻击，还能大幅拉高唯我独尊宗的声望，可谓是一举三得。

  将仙盟总督送出主楼时，许悬铃还在外面被太史官守着。

  “那小女就拜托陈宗主了。”许远清对陈玄抱拳道。

  陈玄则拱手回礼，“这是本宗应尽之责。”

  太史官望着两人一脸震惊，一时无法理解上司如此急速的转变。

  最后宏历还是在总督的催促下，才恍惚的离开庄园。

  “你别看他经常吹胡子瞪眼，我父亲其实挺好说话的。”许悬铃轻笑道，“否则也不会被推出来担任仙盟总督了。”

  也就是说……登仙台的其他长老都不愿意接任这份职务吗？陈玄耸耸肩，“既然我已经同意你加入本宗，那你就算是正式弟子了。你的学号是一班8号，从明天起便要住在此地，和其他师兄弟们一同修行。”

  “师父不为弟子定下道名吗？”许悬铃疑惑道。

  “学号即是道名，并且我也不是你的师父，教导你的另有他人。”陈玄将唯我独尊宗的入门规矩简单解说了一遍。

  还有这种撒手宗主？她听得目瞪口呆，“那敢问宗主平时都在干什么？”

  “自然是给你们制定培养计划。”陈玄淡然道，“教你们学会术法固然重要，但为你们指明前进的方向才是重中之重。”

  何为前进方向？

  那显然是根据能力来决定。

  比如眼前的许悬铃。

  她其中一项能力赫然便是「回光返照」LV5，蓝色。

  ——“越接近死亡，你反倒越清醒。在这个阶段能坚持多久，你所获得的回报就有多丰厚，正所谓杀不死你的东西，只会让你变得更强大。但小心别玩脱了，毕竟你是那么的脆弱。”

  而另一个绿色能力也恰好能与之搭配。

  「疼痛耐性」LV10。

  ——“对剧烈疼痛有着异乎寻常的忍受度，又不会屏蔽那些轻微疼痛。对人这一物种来说，痛和快乐的神经电脉冲差异是微乎其微的。”

  (本章完)

            
        
第108章 新任仙师

            
            
            
              		第108章 新任仙师
  当时陈玄扫到这两个能力时，就知道许悬铃大有前途，所以才决定用打擂的方式试试她的成色，顺带给宗门拉一波流量。

  而能力探查又涉及到他的核心利益，所以自然不会向许远清透露出来。

  “你今天先回家休息一天，明天开始就得住在庄园，跟着其他弟子一起修炼了。”陈玄说道，“擂台赛当然也要接着打，毕竟现在才打完一半，没问题吧？”

  “是，宗主。”许悬铃对此安排欣然同意。

  她自己也隐隐有所察觉，相较于跟天骄对战之前，她的实力已经有了显著提升。

  何况她还挺喜欢与人切磋时，台下观众爆发出的热烈呼声。

  那种心脏砰砰直跳，浑身血液仿佛沸腾的感觉，不是大哥跟她一对一喂招所能比的。

  这时，阿华找上了陈玄。

  女孩只是很巧妙的站在他目光所能看到的地方，并没有过来搭话。但陈玄注意到她的那一刻，就知道柳姝月那边有消息了。

  让许悬铃离开后，他才将阿华招至身边，“抓到人了？”

  阿华点点头，“就在庄园外。”

  庄外？陈玄不免有些意外，庄园外头还有一大堆观众在休息呢。如果对方是敌人，肯定没办法如此冠冕堂皇的擒回来才对。

  “带我去看看。”

  他跟着阿华走出庄园，来到稍微僻静一点的院墙南边，发现柳姝月跟阿九果然都在。阿九提到的那名村夫也跟他们待在一块儿，但丝毫没有任何被强迫的样子。

  “这位是……”陈玄上前问道。

  “修、修士大人！”见到陈玄的玉牌，对方当即就想跪下去，却被柳姝月托住了。

  “他叫土伯，是漳家的仆人。”柳姝月说道，“这是一场误会。”

  接着她将事情经过大致讲述了一遍。

  陈玄很快听明白了原委——土伯没走多远便被柳姝月追上了，但柳姝月并没有立刻动手控制对方，而是一路跟踪他到城门外的客栈，想看看有没有幕后黑手露面。结果等待许久都毫无进展，并且经过暗中观察发现此人大概率跟杀人者毫无关系后，她才跟阿九现身于客房中。

  稍微一盘问，对方便将来此的目的全部交代出来。

  原来漳家距离阿九所在的卫家不远，过去也曾有过一些交情。那天大清早漳家人准备进山打猎，走到山腰上时发现卫家方向有黑烟冒出，于是翻过半个山头去查看情况，结果却发现那儿的房屋全被烧成了废墟。

  漳家人等余烬熄灭以后收殓下葬了所有尸体，却没发现卫家两个小孩的身影。漳家以打猎为生，其长子漳铁弓检查完院子里的情况后断言两人应该是跑了，于是便去县城里托人绘制了孩子的口述画像，一边去凤县寻找，一边来长安城打听消息。

  只是这种寻人方式无疑于大海捞针，漳家也只能让仆人来此碰碰运气，自家老小还得继续进山狩猎，以免生计中断。

  那天阿九见到的正是土伯，只可惜他认识漳铁弓，却不认得他们家的仆人。

  一个猎户之家，能养得起仆人也着实有点奇怪。

  “你当时逃命的时候，为什么不去漳家求救？”陈玄问道。

  “因为凶手就是从大山方向来的，我不敢往那边跑。”阿九老实回答，“而且能管住修士的地方只有长安仙盟，所以我们才会想到长安城来。”

  “你们过来下。”陈玄将兄妹带到一旁，单独问道，“漳家跟卫家平日里是什么关系？你们相互很熟悉吗？”

  阿九点点头，“我家以采药种药为生，漳家经常上山打猎，两家隔着半个山头，平日里来往不多，但他们过大年时会来拜访我爹娘。”

  阿华补充道，“而且还会带上许多吃的！有野猪腿、腊肠和狐狸肉干。”

  “每年都如此吗？”陈玄意外道。

  “嗯，如果不是遇到大雪封山，基本都会来。”阿九回道，“不过他们从不留下来吃饭，送完东西就会走。娘说我们家以前帮过他们，但具体帮了什么，她也没对我们细说过。”

  “你确定他们家是打猎为生的吗？”陈玄又问。

  “家里人都这么说，应该不会错吧。”阿九认真想了想，“毕竟住在那块地方的人，都靠大山生活。”

  陈玄点点头，看来两家确实有交情，并且漳家大概率也不是普通的猎户世家。刚才他注意到，那个叫土伯的仆从手掌中全是硬茧，这不是一个从事农活或家务事之人所能磨出来的。如果说土伯也擅长打猎，那就更说不通了，因为对于普通猎户家庭而言，一个经验丰富的猎人就是不可或缺的生产力，不是核心成员那也是左臂右膀，没可能只被当作一名仆人。

  “仙长大人……”阿九欲言又止。

  自从带兄妹两人去见识过万山大荒后，柳仙师还是柳仙师，而他却直接升级成了仙长。

  “你想说什么，直接说便是。”陈玄安抚道。他能看出来两个孩子的情绪有些波动。

  “我想回家里看看……”阿九犹豫片刻后说道。

  “当然可以，你们还可以去漳家拜谢一番。”
  
  “真的吗？多谢仙长大人！”

  两人刚想跪拜，却被陈玄制止道，“不过我也有要求，你们只能远远看上一眼，不能靠近下葬地，更不能祭拜坟墓；我和柳仙师会跟你们同去，你们全程不能离开我的视野，没问题吧？”

  “是！”没想到两人很快应了下来。

  阿九更是直言道，“我俩明白，在大仇没有得报之前，任何可能暴露踪迹的做法都应该尽量克制，甚至连回家看一看也是没必要的。仙长大人已经答应了我们的任性请求，我们自然不敢再奢望其他。”

  真是懂事的孩子。

  陈玄拍拍两人的脑袋，“既然如此，我们现在就出发吧。”

  “现、现在吗？”兄妹齐齐一愣。

  “以林仙师的能力，只要两个小时就能把我们送到凤县。现在出发的话，说不定正好能赶上漳家的晚饭。”

  所谓兵贵神速，就算土伯有问题，他也绝对来不及把消息传出去。等卫家幸存者突然出现在漳家，真实情况便可一目了然。

  ……

  ……

  大齐，王城凤栖京。

  九阙宫殿内。

  在百官的跪拜下，齐王缓缓走上王台，端坐于华贵威严的龙椅之上，“诸位平身。”

  “谢陛下！”

  众官员应声站起，脸上却都有些紧张。

  允州九峰城战败消息传回来的那天，齐王当场大发雷霆，连斩两名驿使，随即拂袖而去，之后一个月时间里都闭宫不出，也拒绝任何人觐见。

  宫廷上下人心惶惶，话题里全离不开仙师二字。

  谁都知道，柳姝月以不可思议的速度占据了九峰城，并带领着一帮不知道从哪里冒出来的散修大败包括王城先锋军在内的三州联军，后者甚至连逃回来的残兵都寥寥无几。

  一时间王城里居然吹起了仙师要竖起反旗，一举推翻齐王统治的风声。

  同时传出的还有齐王弑兄弑父、得国不正的消息。

  不幸中的万幸是，柳姝月至今依旧盘踞在允州一带，没有继续挺进王国腹地的意思，这也让百官们稍稍松了口气。就算齐国仙师如此大逆不道，莲云宗与诸国的约定也许依旧在制约着她，让她不敢太过放肆。

  但也仅仅是松口气而已。

  只要柳姝月的威胁一日不除，他们就得随时承担齐王雷霆震怒的风险。

  不过今日情况似乎有些不一样。

  齐王面色红润，神情自然，威严中带着一丝从容，和此前神经绷紧的模样判若两人。

  “诸位都知道，朕待柳仙师不薄，整整五年，都没有对她的肆意妄为做过任何约束，可最终换来的，却是疏远和敌意。”

  “大齐目前的一切症结，都在于欠缺一位勤勉的仙师。如果有仙师，那么洛国大军就不敢屯兵边境；如果有仙师，国库就不必在招揽散修上浪费如此多钱财；如果有仙师，大齐足以成为称霸一方的霸主！甚至……统一六国也不是不可能！”

  他说到这里深深吐出一口浊气，“今日，这一症结已经得到了解决，朕找到了新的仙师。”

  齐王朝宫殿大门外一挥手，“召江仙师上殿！”

  “召江仙师上殿！”侍卫依次传令道。

  片刻后一名青衣男子稳步走入大殿，他看起来三十岁不到，眸色却沉静得如同古井，仿佛已经看透世事的沧桑。其鼻梁高挺，唇线薄而淡，下颌如刀削般利落，浑身散发出一股生人勿进的疏离感。长发半束挂在额前，一支乌木簪斜插头顶，余发垂落肩背，如泼墨般倾泻而下，任何人看到了都会暗道一声好俊俏的男子。

  群臣们一时窃窃私语。

  他却充耳不闻，径直走到王台前，向齐王拱手行礼。

  “臣，江凝，拜见陛下！”

  “好好好！”齐王大笑三声，“江仙师免礼。诸位瞧好了，这位能人便是我大齐的新任仙师！”

  (本章完)

            
        
第109章 莲云宗的传承

            
            
            
              		第109章 莲云宗的传承
  “陛下……仙师之位乃莲云宗出山弟子专属，请问这位修行人也是来自莲云宗吗？”站在最前的辅宰忍不住问询道。

  齐王眉头一挑，不怒自威，“怎么，唐公是在怪朕违背与莲云宗的约定，选择其他修行者担当大齐仙师吗？违背约定的不是朕，是柳姝月那个贱人！在这一点上，天下人有目共睹！”

  “臣不敢。”辅宰连忙解释道，“臣只是担心，万一莲云宗怪罪下来的话——”

  “那也是一百年之后的事了！”齐王直接打断道，“而如果我们现在没有仙师，大齐恐怕再过十年就要亡国，孰轻孰重，难道朕分辨不清吗？”

  众臣哑口无言。

  他语气放缓，“朕知道你忠心，担忧的是大齐的安危，但朕又何尝不是如此？江仙师亦说了，如果莲云宗愿意派遣新弟子，又或者柳姝月认罪归降，他愿意立刻让出仙师之位，没错吧？”

  “这是自然。”江凝淡淡的说道。

  “另外，朕找他做仙师也是有考量的，没有点实力可担当不了这个职位。”齐王看向对方，“你就向大臣们介绍一下，你有什么本事吧。”

  男子转身面对殿中众人，“柳姝月之所以能快速拉拢起一支修行者队伍，其根源就在于斩龙之事上。龙代表着君王，龙血蕴育着龙气，这种龙气若是冲击人体，足以使人获得感气才能。可她却把包含龙的血液，洒向了那群逃荒的贱民，故而造就了一批忠诚于她的散修部队……不，说他们是散修已经不合时宜了，这些人乃是受柳姝月统一指点的叛国者！”

  群臣顿时哗然。

  “什么？龙血能感气？”

  “用这种法子都能修行，那岂不是意味着……”

  “难道柳姝月在青州讨好灾民，是早就生出了反心？”

  柳姝月斩龙的消息大家是知情的，当时还气得齐王破口大骂，毕竟那是天子象征之物。不过结合江仙师口中的震撼消息，那她杀龙取血的做法就完全是另一码事了！
  别看作为正统的莲云宗排斥散修，大家谁不想成为修行者？不说别的好处，能感气的人通常都会长寿，伤病亦要少一些，哪怕不学法术也成啊！

  如此宝贵的龙血，竟然白白便宜了那些贱民！

  光想到这一点，就让大殿上的百官恨得咬牙切齿。

  “敢问江仙师，您是怎么知道这个消息的？”辅宰这时候对他已经用上了敬语。

  “本家祖上与莲云宗的仙师有缘，不光听闻过许多世人不知的秘密，还学到了一些宗门内的秘法。”江凝微微一笑，“如果各位不信，我还有其他证明的方法……”

  “比方说刚才提到的龙之血可以激发人的潜能，事实上妖魔的精气同样能让人摸到感气的门槛。”他从怀里取出一枚金丹展示给众人，“这就是我炼制的混元丹，它取材于十余种珍稀灵草，配合妖魔之血与混元法诀糅合而成，一旦服下，即使像诸位这样的普通人，也能在短短数个时辰后察觉到气的存在！”

  这几句话甚至比之前龙血感气的消息还要惊人得多！
  大家都不是傻子，如果有丹药就可以感气，那它意味着什么？
  意味着人人都有修行机会，天赋将不是决定性因素！
  意味着即使不依靠莲云宗弟子，齐王也能培养出一支忠于自身的军队！

  难怪齐王会对此人如此推崇——这一招足以解决齐国目前面临的一切难题。

  “请问仙师，它既然要用妖魔精气制取，那对普通人不会有什么副作用吗？”一名披甲将军拱手问道。

  “有，当然有。”江凝用冷清的声音回道，“比起莲云宗弟子，这些人可能一辈子也学不会高深心法，直到寿元耗尽，终归也就是个散修水平。将军还有什么要问的吗？”

  “呃……没了。”

  他当然没有疑问了，如果仙师的这个说法属实，那岂不是副作用等同于没有？
  散修又如何，散修最大的缺点是常年被打压，且分散在六国各地，对天子的忠心有限。即使花重金招揽，能得到一两个誓死效忠之人，比起动则上万人的良家子军队来说，压根就不够看！
  允州九峰城之战也证明了这点，三州联军尚敢在前有阻截后有追兵的绝境下发起冲锋，而那些被悬赏吸引来的散修稍微遇到点挫折就逃之夭夭，其可靠程度完全不在一个层次上。

  “江仙师啊，这丹你能炼制多少出来？”齐王笑着问道。

  “材料足够的话，七天一炉，一炉百颗。”江凝转过身答道，“药材还好说，关键在于妖魔，所以现阶段陛下还得暂时依赖散修的力量。”

  “无妨！”齐王大手一挥，“你要多少人，多少钱，多少物资，朕统统给你拨。只要你能为朕训练出一支修士部队来，这都不是问题！”
  
  “是。”他清声应诺道，“请陛下放心，此乃臣的应尽之责。”

  ……

  齐王带着江仙师回到内宫，直朝涵春殿而去。

  那是他休息、处理政务和就寝的地方，只有王后妃子和深得信赖的大臣，才有受召进入的资格。

  然而一跨过涵春殿的门槛，齐王就像变了个模样，恭恭敬敬的退到一旁，从领路人变成了跟随者，活像是个侍从一般。

  江仙师倒是熟门熟路的绕过屏风、内廊，带着齐王走进一间卧房里。

  空气里弥漫着浓郁的熏香味，浅红色的纱幔从房梁上垂下，将中心处的大床四面包围。

  来到床边，只见上面半卧着一名女子，她乌发如瀑，散落在绣金的枕畔，身上只裹着一层薄纱，将其曼妙的身材展现无疑。她衣襟半开，露出一段雪白的颈脖和锁骨，余下的部分更是若隐若现，忍不住让人浮想联翩。

  女子慵懒地支着腮，指尖轻轻拨弄着垂落的发丝，眼波流转间，似笑非笑，带着几分撩人的倦意，“怎么样，前辈，此行可还顺利？”

  “你应该称我为师叔。”江凝面无表情道，“坐好说话，这种魅惑之术对我没有用处。”

  妩媚的神情顿时在她脸上褪去，女子翻身坐起，将衣衫整理妥当，“不这样的话，我怎么敢肯定你仍是江师叔？”

  “一般修士想摆脱移魂之术没那么简单，放心吧，至少两三年内这具身体是稳定的。”江凝在她身边坐下，齐王则站在两人对面，木讷得宛如傀儡。“倒是你的诱惑水平着实让我刮目相看。”

  “呵，也就是对凡夫俗子比较有效罢了，哪比得上柳师妹孤身斩妖，一剑裂空威风。”女子不以为然道，“可惜了……如果她能乖乖来王城一趟，我们也能省出不少功夫来。没想到她居然敢违抗莲云宗约定，自主叛离大齐。我还以为她是那种把宗门之责看得比什么都重要的人呢。”

  “能不动声色的笼络凡人，绝没有你想的那么无用。”江凝勾起嘴角，“至于柳姝月嘛……她也未必是自主叛离齐国的。”

  按照他们原本的计划，让早就对兰沁神魂颠倒的洛王派军前往边境，营造随时入侵齐国的氛围，再令同样被兰沁蛊惑的齐王迫使柳姝月回朝，如此一来，他们就能利用君臣关系控制住齐国仙师，兵不血刃的完成两国合一。

  这个计划持续了快三年，柳姝月常年在外，远离朝堂的做法确实给了兰沁可乘之机，让她有机会不声不响的渗透进齐王寝宫。可她万万没想到，柳姝月居然将独行理念贯彻到底，好说歹说都不奉诏，哪怕齐国面临亡国之战的风险时，依旧抗命不回，稍微一逼迫便直接举起反旗，好像知道王城里有人在设伏等着她一样。

  “不是自主背叛？”兰沁忽然有种不好的预感，“不会她也遇见了上一任的师叔吧？那我们岂不是应该坐下来和谈？”

  “谈什么，一同对抗莲云宗吗？”江凝冷笑两声，“我确实有这么想过，会不会还有其他师兄弟通过金蝉脱壳之术和移魂术来欺骗宗门，但即使如此，也不能保证他们就一定会下定决心站到我们这边。毕竟那可是莲云宗——将我们哄骗得头头是道的大道正统，里面实力出众者又何止师父一代人？”

  “……倒也是。”兰沁想了想，“她曾给我写过一封信，质问我为什么要挑起战争。从这点看，她还是在履行仙师抚民的职责。”

  “没错，即使遭到背叛，也难以忘却宗门里教诲的点点滴滴，这就是那些人强加于我们灵魂之上的刻印。”

  “那万一柳姝月背后真有师叔支持该怎么办……”

  “还能怎么办，此事唯有用实力说话。”江凝淡然的说道，“她能用龙血培养灾民，我们也能用混元丹制造修行者军队。而她只有一座九峰城，我们却掌握着大洛、大齐两国资源，与之交锋岂有不胜之理？”

  “老实说，我还挺讨厌她的。”兰沁把玩着发丝叹气道，“在宗门里时就是一副油盐不进的样子，学什么都压着我一头。我早就想，要是能扒开她那副冰冷的嘴脸，师妹又会变成什么样子……”

  “哼，女人的善妒心罢了。”江凝不屑道。

  “谁说不是呢？”她嫣然一笑，松开头发，将自己的葱葱玉指举到面前……五根指头细长灵活，骨节分明，每一根都能叫人快活不已，“等她落到我手里，我一定会好好关照她的。”

  (本章完)

            
        
第110章 归家

            
            
            
              		第110章 归家
  ……

  尽管多带两个小孩有些超载，但好在凤县就在长安城隔壁，林晴还是稳稳的将一干人送到了漳家不远处。

  从直升飞机上下来后，土伯双腿瑟瑟发抖，看向陈玄的目光都变了……从先前的尊敬变成了畏惧。

  阿九和阿华也是震撼不已，不过两人毕竟是孩子，对新东西接受得很快，现在他们已经将这玩意称为仙舟了。

  此时刚过下午四时，太阳正在落入秦岭之中，远处的山峦和密林在前方投下一片巨大的阴影。这里算是凤县的边缘区域，和通常意义上的“城镇”迥然不同，只能看到山脚边几栋零零散散的民房。按阿九的说法，从这里赶到县城需要走上半天路程。

  漳家就位于一处山坡高地上。

  一行人又花了三十分钟，才从直升机降落点走到漳家大院门口——这也是为了不打草惊蛇，让当地人注意到飞机的存在。

  陈玄看到，这院子偏是偏僻了点，可规模还真不小。院墙延绵出去一百来米，入口处还有一扇正儿八经的大门。

  一般村民绝对没法拥有这样的宅邸。

  而且他们家就不怕被山贼土匪惦记？凤县的治安肯定顾不到此地，如此大的院子必定意味着主人家财不少。

  土伯上前叫门片刻，大门很快便打开了。

  “快，快去通知主人，”他催促道，“卫家孩子找到了，而且他们还拜了位真仙大人为师！”

  接着土伯回头对陈玄等人说道，“各位请跟我来，我带你们去会客厅。”

  所谓的会客厅是一间宽敞的木制平房，上面盖着红澄澄的瓦片，入口处还悬着一块牌子：聚义堂。如果不是知道这里是漳家，陈玄还以为自己进了某处山贼营寨。

  里面的陈设倒是显得朴素了很多，脚下没有铺砖，全是裸漏的泥巴地。十来张椅子，一张八仙桌，两个武器架，便是全部家具了。

  他们没等多久，外面就响起了呼啦啦的脚步声。

  显然来的不止一个人。

  果然，漳家足足走进来八个，这群人有大有小，有男有女，进来第一件事便是抓着阿玄和阿华仔细打量了一番。

  “哈哈哈哈……太好了，你们没事就好！”为首男子大概二十来岁，身材魁梧，面目粗犷，哪怕现在已快入冬，他依旧穿着无袖短褂，露出来的两只胳膊肌肉线条分明，好似大理石雕像一般。

  “铁、铁弓哥？”阿九认出了对方，不光如此，兄妹两人还陆陆续续叫出了其他人的名字，“大海叔……遥姐……漳爷爷？”

  说着说着，阿九忽然哽咽，随后大哭起来，“铁弓哥……我爹娘没了！”

  他这一哭，阿华也跟着泪流不止。

  众人连忙又是一阵宽慰。

  看来土伯没有骗人，陈玄心道，漳家人确实相当关心卫家的安危。

  十几分钟后，兄妹才勉强控制住情绪。

  “我叫漳守言，这三位……就是救下卫家孩子的真仙吗？”那位被称作漳爷爷的老人对着陈玄等人一揖到底，“仙长们仁厚啊……多亏了几位大人，卫家才不至于绝后。”

  “阿九，你快说说，当天夜里到底发生了什么事？”漳铁弓迫不及待问道。

  “是修士……不知道哪里来的修士……把家里人都……都杀害了……”阿九一边抽泣，一边将那天的事尽可能详细的讲述了一遍，“我师父平时就常说，凤县都被门派修士掌控着，跟他们起冲突的话相当危险，所以我带着妹妹跑去了长安城……”

  听到是修士动的手，大家一时有些默然。

  连漳守言都背过头，长叹一口气，“哎，我以前就说过，收留那散修不是件好事……卫青蘅还是心太软了。”
  
  “是啊！”一名同样壮硕的女子感慨道，“在修行者眼中，我们大概就跟路边的牛羊差不多，互不干涉时还可以当没看见。若是卷到他们的冲突里，真是死字都不知道怎么写的！”

  柳姝月听得眉头都紧皱起来，“岂有此理！普通百姓的命就不算命了？他们这般滥杀无辜，难道就没人管吗？”

  众人齐齐望向柳姝月，一时竟不敢接话。

  还是阿九打破诡异的沉寂道，“仙师大人跟那些门派修士不一样……她不会为难你们的。”

  漳铁弓这才回复道，“回仙师大人，仙盟管还是会管的，只不过管的力度取决于离长安城的距离。像我们这种居住在偏僻之地的山野之人，哪天突然没了，仙盟也根本不会过问。”

  “仙师大人有所不知，百姓只有进了长安城中，才算得上能安居乐业。”漳守言也跟着说道，“这片山区原本还有上百户人家，如今只剩下四五户了。他们不是迁往了长安，就是去了凤县县城。仙长大人您也见过长安城外的景象吧？那些聚集在城墙边的人们……都是从各地汇聚过来的，他们最大的期待便是下一次长安扩城时，能把自己也一起包裹进去。”

  进了长安，真就安居乐业了吗？陈玄不由得想起了那条人流分离的街道，以及修士和普通人去往的相反城区。

  “那你们为什么不搬去长安？”林晴好奇道。

  漳守言摇摇头，“漳家上下只会打猎这一门生计，离了这山反而是自绝道路……长安城虽好，却不是我们的容身之所。”

  “但我看来，你们并非一般的猎户啊。”陈玄早就想提这个了，这些人的言谈举止都非常讲规矩，完全不像是那种真正的荒野村夫，“能为我说说漳家的来历吗？”

  众人对视一眼，最后还是由年长的漳守言说道，“仙师大人既然问起，那我等自然不敢隐瞒。其实这不算一个秘密，附近许多人都知道……漳家祖辈原本是拱卫长安的一支羽林军，与夺权的修行者大战一场，最终溃不成军，一路逃窜至此。”

  “你们是军人后裔？”陈玄惊讶道。

  败退的长安守军，那也就意味着这些人的祖辈亲眼见证了世俗皇权被仙盟取而代之的历史转折，甚至他们本身就是一个历史符号。

  怪不得连土伯这样的仆人也满手是茧，所谓的仆从，应该就是当时的兵丁后代。

  而且唐王朝的覆灭应该是四百多年前的事，对于漳家而言至少已经换了十代人，但现在看来，他们依旧继承着祖辈的传统，十年如一日的学习着拉弓挥剑，没有把傍身之技彻底舍去。

  “正是。”漳守言回答道，“事实上修行者的势力扩张到此地时，并没有把败军当作威胁。当时长安城里的大小官员很快适应了新的府衙，开始为各大门派效力，唯独军队完全失去了存在的意义，漳家也就在此定居下来。”

  他的回答里并无太多苦涩，似乎早已经接受了这一事实。

  “那你们又是怎么跟卫家结识的？”

  “回仙师……进山狩猎难免会受伤，六十年前祖父就因失足跌落，差点死在山中，最终被采药的卫家所救。从那时起，祖父就要求我们必须报这救命之恩，一来二去便算有了交情。”

  “原来如此。”陈玄看向阿九，“怪不得你们会去寻他。”

  因为是还祖辈的恩情，所以二代人之后关系自然会渐渐变淡，不过即使如此，漳家和卫家的后代还是将这段相互守望的友谊延续下来。

  “卫家终归是对我们有恩，既然知道他们家的孩子没死在当场，那我们好歹也要寻找一番，这样才对得起祖宗的嘱咐。”

  阿九跟阿华当即跪下来，朝漳家人连磕三头。

  “使不得使不得！”漳守言对漳铁弓使了个眼色，后者立刻扶起兄妹俩，”你们已经是真仙门下弟子，我等受不起二位大礼。知道你们还活着，大家就心满意足了。”

  “漳爷爷，铁弓哥，请问我家人葬在了哪里，我想去看看他们……”阿九泪眼婆娑道。

  “哎……就在山腰上。你们跟我来吧。”漳铁弓叹气道。

  (本章完)

            
        
第111章 千里之外

            
            
            
              		第111章 千里之外
  众人出了门，沿着山边陡峭的小道走了约莫半小时，眼前赫然出现了一块面积较大的平地，地里堆砌着许多坟包，墓碑边还残留着焚香，显然这里经常有人祭奠。

  “这儿是漳家人下葬的地方，你的家人就埋在对面。”漳铁弓说道，“我们把死者从山坳里运上来，再放进棺木入的土，他们也算是有了个安稳住处。”

  漳遥大姐补充道，“可惜你家人都被烧得面目全非，我们认不出谁是谁，所以只能立下一块墓碑，上面也没有刻字。走吧，绕过前面的山溪就到了。”

  “不了，我们在这里看着也一样……”阿九喃喃的走到平地边缘，下方便是高耸的岩壁。对面也有一块凸出山体的平地，地势比这边稍微矮上一些，两边正好隔着溪水相对。安葬地点一侧靠山，一层凌空，脚下全是郁郁葱葱的小草，周边没有任何遮挡的大树，任何人看了都知道这是块风水上佳的好地。

  陈玄来到兄妹身后，一眼便能看见对面一共堆砌着十二个坟头，在这些坟头的最前方，则立着一块无字碑。

  再往更远方的山坳眺望，一处宅院的残垣断壁依稀可见。

  那应该就是卫家居住的大院。

  陈玄用心法扫视了周围一番，并没有感应到修士的存在，这才拍拍两人肩膀道，“想拜就拜吧，这里是安全的。”

  阿九和阿华强忍着悲痛跪倒在地，朝家人所在的方向三叩九拜。

  漳家人亦站在他们身后，神情略有些伤感。从今往后，留在凤县边境的住户又少了一户。

  跪拜完后，两人擦干泪水回到人群中。

  “铁弓哥，请问……所有卫家人都在这里了吗？”阿九低声问道。

  “我们能找到的都在这儿了。”漳铁弓很快反应过来，“怎么，人数不对吗？”

  “嗯……我跟阿华仔细想了下，除开我俩之外，卫家当时一共有十三人才对。”

  “但每间屋子我们都搜过了，应该没有遗漏死者。”漳铁弓想了想，“你那个散修师父，是不是个头高高的，比你爹还要高个半尺？”

  “对。季师父确实很高。”阿九点头。

  “那就不奇怪了，我们找到的死者里没有个头那么高的。”漳遥大姐撇撇嘴，“他一定是丢下你们独自跑掉了，修士嘛……总是把自己的命看得更加重要的。”

  “季师父不会那样！”阿九立刻反驳道，“他在和敌人战斗时，还不忘提醒我们赶紧藏进井里！如果他想跑，完全可以一开始就逃跑！”

  “难道师父还活着？”阿华也激动起来，“他要是没死的话，那一定是被凶手抓住了！”

  “不过他们为什么要抓师父？师父从来没提过自己有仇家啊……”阿九攥紧拳头，看向陈玄，“仙长大人，您神通广大，无所不知，能帮我们找到季师父的下落吗？”

  “这个嘛……我可以试试。”陈玄思索片刻，“不过你还记得我们初次见面时，你对我说的那些话吗？”

  “弟子记得！”阿九正色道，“我想要提高自身实力，为家人报仇雪恨！”

  “没错，所以好好修炼才是你当前最重要的事，不要因为这个消息而乱了心境。”陈玄教导说，“否则就算找到了对方，你也只能干瞪眼。”

  “是！弟子明白！”兄妹两人齐声应道。

  他又转身问漳家长兄，“你之前说收留散修不是件好事……有什么缘由吗？”

  “哎，其实靠近秦岭一带经常能看到散修出没。”漳铁弓如实回道，“这些人水平不行，门派不愿意收他们，他们只能自己想办法修炼，所以各种歪门邪道都不会错过。您别看这山脉延绵千里，许多地方其实都是有主之地，散修来此无论杀妖还是寻找灵气旺盛的洞窟，都难免跟门派弟子发生冲突，甚至……闹出一两条人命也不稀奇。”

  阿九听到后轻咬嘴唇，欲言又止。

  漳铁弓也注意到了他的表情变化，连忙说道，“我不是想要诋毁你的师父，但阿九阿华啊……你老实告诉我，那位散修师父有跟你们提起过他的具体来历吗？”

  兄妹两人无言以对。

  尽管相处了五年，可他们对师父的过去知晓得并不多。

  师父说得最多的话，就是不要相信门派，越大的门派越可怕，而且仙盟同样不可靠。

  “我是过年去卫家送肉时才知晓这事，当时就劝说卫大叔赶紧让对方离开，可你爹却觉得寒冬腊月里赶人不太好，加上散修伤势初愈，虚弱得很，打算明年春天再做打算。结果这一拖就是好几年……”漳铁弓无不遗憾道，“如果他当时听我的，也许就能躲过此劫了。”

  由于夜间不便飞行，大家便在漳家留宿了一晚。
  
  漳家也是杀猪宰羊，拿出最丰盛的菜肴和酒水款待众人。

  次日一早，双方在山脚下告别，陈玄还专门提醒漳铁弓，如果这边发生什么异常情况，或是漳家遇到困难，都可以来长安城南郊庄园来找他帮忙。

  对此漳家人千恩万谢。

  搭乘直升机回到庄园，许悬铃已经带着大包小包在主楼门口候着了。陈玄让阿九和阿华带着她先在庄园里逛两圈熟悉环境，自己则跟柳姝月商量起了修炼的事。

  万山大荒暂时是不能去了，许悬铃并非店铺的客人，陈玄也不想让仙盟知道自己拥有一片尚未开发的广袤领地。

  但真把庄园当作修炼之地，那显然又过于草台了点，完全是在浪费这些人的天赋。

  唯我独尊宗至少要得对得起这个名字才行。

  柳姝月思索片刻后说道，“要不……就先把我的房间作为冥想室使用吧。我找个家具把后门堵住，外人便会以为这只是个小洞天而已。”

  庄园里有个小洞天也很惊人，不过确实比旷阔的万山大荒要好很多。

  “201房的灵气到底有多充足？符角鹿的房间比不上吗？”陈玄好奇道。后者的房间他也去看过，几乎保持着纯正的农家风格，茅草屋顶，手工木桌，墙上则挂满了各种兽头装饰。

  “跟昆仑之巅的云海满朝时差不多，何况它能随时保持充盈状态，所以其实比莲云宗的冥想室更好用。”柳姝月毫不吝啬的称赞道。

  “既然如此，那就只能先委屈你一阵了。”

  “没关系，如果我要留宿店内的话，沙发也很舒服。”她微微笑了笑。

  一想到和衣靠在沙发上睡着的柳姝月，陈玄心头不由得一跳。

  “呃……那倒不至于，你可以跟林晴睡一块儿。她的房间我参观过，床大得很。”

  唯一的缺点就是有点光污染。

  忽然，庄园大门方向传来一阵喧闹声。

  陈玄和柳姝月一同来到门前，发现聚集而来的是十几名修士，他们腰间都挂着玉牌，显然不是来申请入宗的。

  “各位拜访本宗是有什么事吗？”陈玄开口问道。

  很快有人认出了他，抱拳行礼道，“见过陈宗主，我等来此是想打听下西边妖魔祸害人间的消息。”

  “没错，我们向仙盟确认过您的来历，《山海舆地全图》上也更新了法兰西国的地界，所以特意想了解下，从长安城到妖魔泛滥的西边世界，究竟要走多远的路程？”

  听到这话，陈玄倍感欣慰，看来先前打擂的那番宣传已经起了效果，现在都有修士想要去西边碰碰运气了。

  “原来如此。”他笑着说道，“据我所知，长安每年都有往返于西域的商队，去半年，回半年。而法国在更远的西边，所以恐怕得花上一整年时间。”

  此话一出，修士们纷纷露出了退缩之意。

  路上就得一年，之后还需常年漂泊在外，那边又没有仙盟罩着，万一死在妖魔手里，岂不是连个收尸的都没有？

  修行者也是人，还是希望自己死后能够回归故土，葬在家人身边的。

  陈玄显然也知道这个问题。

  或者说……路程便是阻碍仙盟支援法国的最大障碍。

  他原本打算等到门派大比后再解决路途遥远的难点，不过既然宣传的进度既然快于预期，那他自然也可以稍微调整下计划，把“传送门”工程提上日程。

  “各位也不必为难，本宗自有方法让各位省去在路上花费的漫长时间。”陈玄淡定说道，“到时候别说一年半载了，你们只需数息之间，就能从此地直达妖魔泛滥的极西之海，为全人类的安宁与和平而战！”

  (本章完)

            
        
第112章 “传送法阵”

            
            
            
              		第112章 “传送法阵”

  这倒不是陈玄在吹嘘，利用VIP房间能直连客户所在地这一功能，店铺二楼实际上可以组成一个四通八达的传送网。主要的难点是，如何在不透露能力商店秘密的前提下，为非客人以外的使用者提供方便。

  哪怕它只是一个加速两边交流的临时措施。

  陈玄首先去了趟望月塔，打算先跟仙盟总督透个底。他本以为要先预约个会面时间，没想到表明身份和来意后，看守升降梯的侍卫直接将他送上了顶楼。

  他在总督书房里见到了许远清。

  “……你说这种名叫传送法阵的东西能立刻把修士送到极西之地？”听完陈玄的讲述后，仙盟总督再次被震撼到了。这是什么概念……平时要跑上一年多的路程，现在转眼间即可到达，如果用在对外战争上，岂不是每一支部队都相当于神兵天降？
  不过他很快意识到了漏洞所在，“既然如此，使者团为何还要千里迢迢的赶路至此？你们就不能直接从那边布设一个传送法阵，连接到中原大地上吗？”

  陈玄早就想到了答案，“这是一项新技术，需要先布置一个传送锚点，而锚点的资源消耗量巨大，故而目前只有一座。另外与之相连的传送法阵需要现场制作，所以唯有使者团抵达长安城后，才能进行架设。”

  “那它对传送的东西有什么限制吗？需要消耗灵气？”

  “不止，每一次传送都需要吻合天象，如果天象不合强行开启，就会对锚点产生损害，事后需要用大量资源进行修补。”陈玄瞎编道，“据我推算，接下来的半年里，有六次较为理想的天象，所以想早点将法阵布置下来。”

  他不可能将分店一直挂在这里，所以传送必须受到“时间”的限制，换而言之，他想开时就开，不想开时那就是天象不合。

  “而且它也不能传送过大过重的物件，送人差不多就是极限了。”

  这是避免仙盟利用传送点来做买卖，何况二楼走道并不算宽敞，算上房门限制，连大点的家具都运不过去。

  “原来如此。”许远清连连感叹，“不过就算这样，它还是让人觉得难以置信。如果你真能在长安架设一个，记得通知我一声，我想去长长见识。”

  “这是自然。”陈玄自无不允，“我来找总督大人，正是想让仙盟来带这个头，以证明极西之地确实有许多妖魔可供猎杀。毕竟这对于仙盟各大门派来说，都是有利而无害的事情。”

  “这句话……倒也不全对。”许远清苦笑一声。

  陈玄还是第一次看到他露出这种表情，旋即猜到了他的想法，“因为削弱了大宗门的吸引力？”

  “不错，大宗门比那些小门派更能拉拢到优秀的人才，正是因为他们占据着得天独厚的修炼资源。但你放心，这件事大宗门顶多只会在嘴上质疑两句，并不会动手阻拦。因为就算像登仙台这样的名门，内部也早就人满为患了，能分流一部分修士出去修炼不算坏事。”许远清解释道。

  “这个好办，给各大门派多分点名额就行。”陈玄不慌不忙道，“我的计划是这样的，既然支援的是一场战争，就不可能把修士像无头苍蝇一样扔到战场上，所以那边也需要长驻一个指挥组织，协调修士部队的同时跟盟国配合作战。这件事毫无疑问交给仙盟是最合适的。”

  “既然仙盟负责组织，那么仙盟同样也能筛选人员，大宗门的多给几个，小门派亦不落下，如此一来，他们应该就没有任何可抱怨的了。”

  许远清想了想，连声称赞道，“不错，不错……是这个道理，没想到你年纪轻轻，就能把此事考虑得滴水不漏，这份能力就算放在仙盟里也可独当一面了。”

  “总督大人谬赞了。那此事就这么说定了？”陈玄笑道。

  “没问题，你尽管去做。如果传送法阵真的可行，仙盟也会组建一个外交团前往。”许远清一口答应道。

  这对于他来说，简直是送上门的政绩。

  接着陈玄返回庄园，对贞德发出了回访邀请。

  等待半个小时后，主店大门外的景色终于变了模样。陈玄走出店外，顿时闻到了一股咸腥的海风。

  他眼前是一道陡峭山坡，下方则是长长的的海岸线，成百上千的黑点漂浮其上，顺着海浪的推搡起起伏伏，周边还混迹着蓝色与暗红色的液体。
  
  陈玄赫然意识到，那些黑点都是尸体。

  离大海较远一些的地方，他看到了一条条用沙包垒成的防御工事，以及被炸毁的火炮。而大海之上隐约可以看到几艘黑色战船，它们桅杆上连一片风帆都没有，却能沿着海岸缓缓巡弋。

  这儿跟仙盟统治的长安城简直不像在同一个世界。

  “神使阁下，您果然在这儿。”身后有声音传来。

  陈玄回过头，发现果然是贞德——她身披盔甲，脸上有些火药留下的余灰，披风上蘸着血迹，看上去刚经历过一场大战。她的金发有些暗淡，但更衬托出她双眸中闪耀的神采。除了年纪增长了许多，她和二十年前几乎没什么区别，仿佛天生就是为征战沙场而生。

  商店连接的位置是一栋残破的木屋，顶部似乎还被火炮命中，明显缺失了一块。商店后方的草地上矗立着许多白色帐篷，显然是军队驻扎的营地。

  “这是哪儿？”陈玄问道。

  “诺曼底的勒阿弗尔。”贞德回答道。

  好熟悉的名字，陈玄心想。根据他那不多的地理知识来判断，此地位于法国西北边，并不是离英国最近的区域。

  “我还以为你会待在加来。”

  她摇摇头，“加来已经沦陷了，敌人军队正在那里登陆，下一步一定是配合海军从西北两个方向夹击诺曼底。这里也迟早会失守，不过我们多坚持一会，后方的城市就能多点时间来砌筑防线。”

  虽然局面对法国不利，但贞德的语气里并没有太多沮丧，比起二十年前巴黎都被敌人占领的情况，现在法军还远未到投降的时候。

  “我有一个好消息要告诉你。”陈玄清清喉咙，“使者团已经抵达东方，并且与那边的统治者接上了头。”

  “这么快吗？”贞德不由得一惊，“我还以为他们得花上好几年时间！”

  几年时间听起来很漫长，但跟英法先前持续百年的战争相比，这点耗费他们完全等得起。

  其实十来天就到了。

  陈玄也没细说，反正贞德对他已是虔诚信仰状态，无论他说什么对方都会信，“要不了多久，那边就会派遣修士到此支援战争。对于这些人来说，斩妖是一种修行手段，所以你需要将他们投入到对付妖魔的战场上，才能最大限度发挥出他们的积极性。”

  “没问题！无论是海岸战场还是内陆战场，我们都相当缺人手。”贞德欣喜万分道，“您真是帮了法国大忙，我待会就写信禀报给陛下——”

  “不急。”陈玄打断道，“目前增援部队还在计划筹备阶段，人数不会太多，等到事情确定下来，你再汇报也不迟。我预估两个月左右就会有结果。”

  两个月正好是门派大比的时间。

  “另外你需要为我做一些事情，这样才能让增援尽快到达。”他说出这句话时总觉得带点邪恶的意味。

  但贞德对此却没有一丝一毫的犹豫，“阁下请尽管吩咐。”

  “很好，那你就先登记为本店的VIP客户吧。”陈玄说道。

  (本章完)

            
        
第113章 科技亦是仙法

            
            
            
              		第113章 科技亦是仙法
  之后的两周里，一座奇特的建筑在庄园边的田地里拔地而起。

  它由麻辣村出人、仙盟出资，陈玄主导设计建造。从外面看似乎有两层楼高，内部实际只有一层。空间划分也很简单，提前定好了柜台、货架位与大门的位置。

  没错，这是陈玄构想出来的“传送专用分店”。

  他之前就注意到了，分店是会根据所定房屋自动改变内部陈设摆放方式的，如果分店房间结构和主店完全一样，那么它的陈设也会完全一样。如果分店的房型略有差别，那么陈设就将进行一定调整，但其仍有规律可循，比如楼梯和沙发更倾向于出现在吧台左边，电梯门通常出现在右边的墙上等等……

  所以只要提前做好规划，分店就能完美呈现出陈玄想要的样子。

  房屋落成后，陈玄将地契扫入APP，使得它也成为了分店的备选之一。

  不过这还不算完，因为在外人看来，它应该是唯我独尊宗、女巫集会所和法国发挥大量资源打造的传送法阵。所以将其转为分店后，陈玄拆掉了内部的所有货架、座椅、灯具和装饰，再用木龙骨和彩钢板打造出一个通道，单独将大门和电梯门连接起来。

  同时，主店那边也得做出些许改装，比如将二楼的走道用泡沫板稍作修饰，以挡住其他客房的大门。

  总之……当试运行开启的那天，传送法阵门前聚集起了上百人。

  仙盟总督许远清自然包括其中。

  他背后站着的十五名修士是代表仙盟的使者团成员。不仅如此，消息灵通的当地门派也派遣了一批修士前来响应唯我独尊宗的号召——他们确实很想知道，陈宗主是否真有能力将人转瞬之间送往西方。

  剩下的二十人则是法国的访问使团。

  他们在长安城待的这一个月里也没算白待，或多或少的在仙盟官员面前混了个脸熟，这次返回故地，他们将承担起润滑双方的作用。

  陈玄装模做样的观摩了片刻天空，随后对许远清点点头道，“时辰已到，可以出发了。”

  说罢他走到分店门口，拉起卷闸门。

  “一次只能传送五十人，请各位按顺序入内。”

  许远清跟他一起走在队伍最前列。

  “这屋子里面远比看着要小啊。”他饶有兴致的打量道，“布置成这样是有何用意吗？”

  在不知情的人看来，如此宽敞的大门后竟是一条逐渐收拢的通道，尽头又连接着一个漆黑的房间，着实有些奇怪。

  “法阵会扭曲时间和空间，所以房屋内必须按照一定规律砌筑，才能保证这个阵法运行时的安全。”陈玄忽悠道。

  而通道尽头的漆黑房间，自然是商店电梯。

  它本身更像是一个房间，足有三十平，而且没有标注最大载重额。陈玄让他们一次只进五十个，存粹是因为挤入太多人会显得不够优雅。

  等到所有人都入内后，陈玄才关上电梯门，打开预设好的射灯。

  刹那间数十道从头顶照下的彩色光芒打破了房间内的黑暗。

  “嘶……”不少修士倒吸了口凉气。

  他们哪见过如此绚丽的光影，比起蜡烛和火把无处不在的漫反射，这些光集中得就好像触手可及的实体一般，在墙壁上打出片片光斑。少许凝结到极致的红绿光，竟化作了一条条穿透空间的直线，向他们诠释着光的本质。

  有胆大的人伸出手来，尝试着去碰触那些激光，稍微一挡就能从中打断，再一挪开光线又会续上。

  “这真是的是光吗？”许远清也陷入到了震惊之中，“为什么我能清晰的看到它的路径？”

  “因为光原本就是这样子的。”陈玄淡然一笑，活像个世外高人，“它向来只走直线，遇到其他物质时才会偏转，比如说水。蜡烛发出的光也同样如此，不过它在同一时间向四面八方发出了无数道光，所以才难以察觉。”

  修士们一脸复杂的品味着他的话语。
  
  有那么刹那，他们脑海中构建出了一个关于光的图景：无穷无尽的光线像四线一样横冲直撞，当它们撞上障碍物时，不得不像四周飞散开来，构成了障碍物后面的影；而飞散开来的光线又让原本照不到的物体获得了亮光，形成了反射；当这些光终于稳定下来时，一个明暗交错的房间就此显现……

  有的人甚至道心都为此幅图景颤动了一息。

  这份颤抖源自于他们窥见了真理的一角。

  众人看向陈玄的目光又多了一份敬重。

  这便是唯我独尊宗的底蕴吗？

  然而陈玄把KTV灯具装到这里的目的仅仅是为了不让他们察觉到自己正身处于一个特殊的电梯中。

  他按下按钮，先让客梯从分店回到主店，再选择二楼，让它直接停在客房部。

  打开门，这次出现在人们眼中的景象更玄乎了。

  他们竟然看到了一条闪亮的银河！

  只见无数星辰在头顶缓缓移动，近得仿佛身手可及，星辰背后则是一片漆黑，宛如无边无际的宇宙。

  当然这也是数台投影仪共同实现的效果——走道四周都被涂漆的泡沫板挡住，相当于一块无缝的幕布，想实现这一效果并不难。缺点是当人穿过镜头时，会挡住一部分画面，使得银河之境映照在人身上，不过比起没有见识过电影的人来说，这点瑕疵根本不值一提。

  面对如此壮阔的景象，修士们大气都不敢喘一声。

  而陈玄的话更是加重了他们对宇宙的敬畏，“这条道路就叫做时间之河。时间是来自于星辰的力量，它既可以引领我们在很短的时间内穿越很长的路程，也可以让我们在很短的路程里穿越漫长的时间。”

  “穿越漫长时间？”许远清难以置信道，“你的意思是法阵不光能把人传送至千里之外，还拥有着此间一天外面数年的效果？”

  此话让大家不由得汗毛倒竖。

  谁也不希望在这里走上一遭，出去后就已经物是人非。

  “也许吧，不过后一种是它的高级运用，目前我也尚未掌握。”陈玄回道。

  许远清稍微松了口气，“不知陈宗主是从何处学到这种阵法的？”

  他伸手指了指天上，没有回答。

  不过大家都看懂了他的回答。

  所谓天机不可泄露，许远清也没有继续追问下去。

  走道也就十来米长，一行人很快进入了贞德的房间——这里的装潢如同一座位于城堡深处的卧室，有着巍峨的石柱石墙和高得离谱的天花板，壁炉里的火烧得正旺。不过在经历过“星河漫步”后，再宏伟的人造建筑也没那么让人惊讶了。何况长安城的高塔也不少，论气势一点儿也不输这边的大教堂。

  穿过后门，又是一间石砌矮屋，相比起刚才看到的卧室来说，堪比野人居住的窝棚。

  毕竟法国战事吃紧，两周时间只够工程兵在前线垒出一间面积还算过得去的平房来。

  从这间简陋的屋子走出去，便已经到了诺曼底海滩。

  望着眼前灰蓝色的大海和周围空旷开阔的草地，修士们赫然意识到，这里是不是大陆西方的尽头还不好说，但自己已确实不在中原之地了。

  (本章完)

            
        
第114章 海中的敌人

            
            
            
              		第114章 海中的敌人

  “天哪……我来过这里！”米尔顿男爵惊呼道，“看那边的城堡……这儿是勒阿弗尔！就在巴黎城的北边！”

  “天主在上，我们真的回家了！”

  “神使阁下万岁！”

  法国使者团的众人相互拥抱在一起，激动得热泪盈眶。虽然去往东方也没花多长时间，可比起上一秒还在异国他乡，下一刻就能回到故土，这种神乎奇迹的旅行和返乡的莫大快乐还是让他们一时间情难自已。

  哪怕看不懂这些外邦人在高呼些什么，仙盟修士也能从他们的表情感受出那份欣喜。

  直到贞德带着一队骑兵出现在众人面前。

  “神使阁下，欢迎您的到来。看来传送法阵已经成功运行了。”她跳下坐骑，向陈玄扶胸行礼。此前陈玄早就跟她通过气，她只需照着台本念词即可。

  “我给大家介绍一下，这位便是法兰西国的全军统帅，圣女贞德。”陈玄说道。

  修士们大为惊讶！
  一个王国的军队统领，居然是个女人？而且从她全身披甲的装扮来看，她显然不是坐镇后方的智将类型，而是要切实领兵作战的那种战将。

  总督许远清倒是见过大场面的，他保持着风度对贞德抱拳道，“我是来自东方中原王朝的仙盟总督，这十五位是仙盟使团代表，负责处理各地修士在西方遇到的问题。而后面那些佩戴玉牌的人则是门派正统修士，他们来此是想亲眼见识一下，妖魔在这边到底有多么猖獗。”

  翻译官立刻开始将双方语言进行转述。

  此时倒没陈玄什么事了。

  他独自走到一旁，拿出手机对着交谈人群按下拍摄键。

  这绝对是历史性的一幕——一边是穿着全覆式铠甲的法国军队，其领导者还是大名鼎鼎的圣女贞德；另一边却是穿着丝绸锦缎长袍的东方修行者，其首领虽然不像贞德那么有名，但此事过后，许远清这个名字也必然会成为历史的一部分。

  就在两群人详谈之际，远处突然传来急促的号角声。

  “呜呜呜呜————————”

  “这是警示的信号。”贞德眉头一紧，“总督大人，神使阁下，敌人来了，请恕我失陪！”

  说完她回身跳上马匹，带着手下骑兵朝大营方向奔去。

  与此同时，其他人也发现原本平静的海面上出现了不寻常的异象，只见许多黑影从水下涌现，仿佛从深海升至浅滩的巨鲸。它们快速前进时会将背面的海水顶起。好似一道道翻滚的海坡。

  但很快大家便意识到，那并不是什么巨鲸，而是一艘艘战船！

  桅杆刺破浪花，从海里伸出，像是快速生长的树林，接着是船头、船身……这些冲出水面的船只通体漆黑，浑身沾满了贝壳、藤壶，简直就像是在海底浸泡了数百年一样。

  修士们还是第一次看到能在水下潜行的船只。

  它们不需要风帆也能保持较高的航速，即使靠近海岸了也丝毫没有停下的意思。

  一共二十多艘战船就那么直直的冲上了沙滩。

  陈玄终于看到了贞德口中的“妖魔大军”。

  它们不光来自于船上，也来自于大海……伴随黑船的强行冲滩，大量怪物从水下冒出头来，开始向陆地挺进，这些妖依旧维持着生物的外形，只不过体型更大、压迫感更强。比如巨型螃蟹，光是钳子就有成年人那么粗壮，厚实的甲壳恐怕足以抵挡寻常刀剑的砍杀。

  而从船上跳下来的那帮敌人和海虾海蟹明显不太一样，它们能看出人的外形，颇像是半人半妖的物种，在攻击的阵型中处于领导地位，大概是这群妖魔的头领。

  “不可思议……”许远清惊讶道，“它们确实是妖魔，而且还处于不同层级……这么多妖魔聚集在一起，居然不会互相残杀，而是像军队一样行动……”
  
  他的神情逐渐严肃，随后看向陈玄道，“陈宗主，你说得没错，它们确实极具威胁，如果我们放任它们不管，它们早晚会威胁到整个东方。”

  “此前仙盟从来没有观察过妖魔联盟的现象？”陈玄问道。

  “何止仙盟，自从修行者成气候起，就没有发现过这样的情况。”许远清摇摇头，“至于更古早的时期，谁知道呢。相传人类是拼死战胜妖魔后，才在中原大地最为肥沃的土地上立足下来，而妖魔全被赶去了荒山老林，再也不敢露面，可传说只是传说，根本站不住脚。”

  “为何？”

  “道理很简单，因为妖魔没有智慧。它们是野兽获得灵气化成，虽然有了强横的身体和尖牙利爪，甚至有的还会法术，但本质上仍是野兽。”许远清解释道，“就拿大虫来说，成精的青额虎妖不单会杀害村民，还会捕猎那些不如它的妖兽，以便吞噬它们的灵气，让自己变得更强大。”

  陈玄摸了摸下巴，其实关于妖魔的知识，他也找柳姝月了解过。不过在后者的嘴中，妖魔仿佛是另一种东西：它们的力量无法用常理来理解，不像法术，更像是直接沟通天地后的大道之力，比如引发大旱的暗跋，比如唤风呼雷的青龙漩，比如没有实体，只会出现在梦境或幻觉中的影妖。

  看来两个世界的妖魔也不尽相同……他暗想。

  如果漩出现在这个世界，恐怕会立刻掀起一场腥风血雨。

  “没有智慧，所以才自相残杀，掠夺彼此的灵气……那它们现在又是怎么联合起来的？”修士队伍里有人问道。

  “而且这些妖魔的数量也太惊人了吧！怕不是有上千之多！”

  此话引得众人连连附和。

  不过大家的表情却不是害怕，而是跃跃欲试。

  平时杀妖都得先分辨一下地界，看看这妖是不是属于自家门派管辖的区域，什么虎妖狐妖狼妖，那也是翻遍好几个山头兴许能找到那么两三只，大部头都在门派掌管的洞天里，哪像眼前这个遍地都是的情况！

  陈玄倒不觉得后一个问题有多奇怪。

  相反深山老林有妖怪，大海中没有反倒很蹊跷。要论物种的丰富程度和领地面积，那大海都是远胜于陆地的。加上人类频繁的开疆拓土，灭绝各种陆生动物，海中存在大量妖魔的可能性就更大了，除非灵气不往海里去。

  如今他得到了确切的回答：海里不光住着妖魔，而且数量大得惊人。

  至于前一个问题……陈玄觉得答案大概率出在那些拥有半个人形的指挥妖魔身上。

  毕竟大海里的环境和陆地完全不同，大陆上未出现的景象，未必就不会在深海中。如果现在有人告诉他，妖魔在海底建立起了一个类似人类的帝国，他也不会感到太过意外。

  事实证明，构建一个相互协助，相互依存的组织并不需要组织全员都拥有智慧，仅仅一两个节点懂得趋利避害就行。

  比如说蚂蚁和蜜蜂。

  许远清显然跟他想到了一块儿，“如果我们能抓到几个从船上跳下来的上级妖魔，也许就能摸清楚它们联合的缘由。”

  说罢他转身看向门派修士们，“我想你们应该都清楚自己来此的目的是什么，而仙盟也希望你们能在与妖魔的战斗中突破自我，不断精进，彰显我仙盟的声威！
  “诸位听命！”另一名仙盟官员大喝道。

  修士们齐齐抱拳。

  “仙盟赋予你们在此征讨妖魔的权利——不论门派，不论出身，亦不论辈分，这里的妖魔没有归属，皆可杀之！”

  “喏！”众人齐声应道，接着毫不犹豫的朝战场奔去。

  (本章完)

            
        
第115章 诺曼底阻击战

            
            
            
              		第115章 诺曼底阻击战
  陈玄站在山坡上，跟许远清、使者团成员一起目睹了这场战斗。

  修士的加入起到了立竿见影的效果，不到五十的队伍虽然只能在战场边缘行动，却牵制住了大量妖魔。他们各施神通，符箓、阵法和各种五行方术轮番上阵，转眼间便消灭了上百只妖魔。

  “怎么样，仙盟的修士没让你失望吧？”许远清乐呵呵的拿起酒葫芦饮了一口，“论起对付妖魔的方法，每个门派都有其擅长的地方……比方说登仙台，就对阵法颇具研究，非常适合大规模战斗。”

  不过他真正高兴的地方似乎并不在修士的表现上。

  那些仙盟官员的交头接耳也在印证这点。

  “这下可太好了，一个源源不断冒出妖物的地方，各个门派终于不用为洞天资源斗得不可开交了。”

  “哎……仙盟的工作也要轻松许多了啊！”

  “还是总督大人有远见啊，能当场就拍板让陈宗主破例建宗。”

  “没错，这都是托了陈宗主的福。”

  他们虽然尽量压低了声音，不过依旧能顺着海风吹进陈玄的耳朵里。

  陈玄假装没有听到对方的交谈，单独对许远清问道，“在仙盟管辖的地方，很少出现这种低级妖魔大量涌现的情况吗？”

  “那当然，唐王朝气数将尽的时候还出现过几次妖魔肆虐的惨象，自从修行者上位以后，就变成我们追着妖魔杀了。”许远清摸着胡子，无不得意道，“你可以挑出仙盟的一百种不是，但论起维持治下安宁，让世人摆脱妖魔的威胁，这点仙盟的功劳无出其右！”

  看得出来，他对这份成就感到相当自豪。

  “而现在，你对仙盟立下的功劳也算是前无古人了。”许远清话锋一转，拍了拍陈玄肩膀道，“下一次总督换届时，你有没有兴趣来仙盟总督府任职？我可以当你的推荐人。”

  陈玄笑着摆摆手，“总督大人谬赞了。”

  “别人都说我爱借酒行事，做事不讲规矩，但我心里其实自有分寸，更不喜胡乱夸人。”他嗤之以鼻，“仙盟各派驱逐妖魔有功，却也因为资源分配问题越发敏感。大门派跟小门派有冲突，小门派跟新建门派有冲突，门派内部也有元老和新人的冲突……仙盟成立之初的目的就是为了调解这些矛盾，可终归只能漏一处糊一处罢了。”

  “你一个月前带来的消息让我看到了新的希望，而你后来所作之事不仅没让我失望，反倒大大超出了许多人的预期。就开拓资源这方面来说，你着实帮了仙盟大忙，来总督府当个仙官有什么不行的？选不选得上另说，仙盟向来都是极为看重人才的，年纪轻并不是问题。”

  许远清唠唠叨叨一大串，显然是动了真意。

  但陈玄心里却不为所动。

  仙盟对于门派的管控力度有限，算是一个散装机构，对能力商店的帮助甚至不如麻辣村。倘若是其他白手起家的修士，去仙盟任职或许是个发展人脉的好地方，可陈玄不需要这些。

  “不知仙盟对散修是怎么看待的？”他突然跳到了另一个问题上。

  “散修？”许远清皱了皱眉头，“那不就是入不了门的感气者吗？对仙盟来说，他们跟普通人没什么区别。不过……有一类人除外。”

  “什么人？”

  “叛离宗门的散修。他们的门派身份被剥去，也算是一类散修，只是威胁性要比一般人大得多。通常发生此事的宗门会自行派人抓捕，只要在仙盟这边打声招呼，仙盟便不会过问此事。”

  陈玄心里微微一跳，难道阿九的师父也属于这类情况？

  因为从兄妹的描述来看，那位散修似乎并不是什么无能之辈。

  “这样的情况很常见吗？”
  
  “不算少。就长安城周边的门派来说，一年总会出现那么十来起。毕竟许多人在加入门派后才发现，自己的天赋并没有想象的那般卓绝，在激烈的竞争下，他们能分到的资源少得可怜，叛离之心便由此诞生。”许远清饶有兴致的看向陈玄，“陈宗主好像对此事比较在意？”

  陈玄想了想，决定利用此刻融洽的气氛单刀直入，“不瞒总督大人，我确实想了解下这方面的情况。本宗之前收到两名弟子，在了解他们的来历时发现，他们曾拜一名散修为师……”

  他观察对方这么久，基本能确定一件事情，那就是许远清的为人绝对算得上正直。他出身登仙台，但凡事都会将自己摆在仙盟总督的位置上，为所有门派修士着想；他属于老一辈修行者，对普通人的态度说不上有多关照，却也远远称不上厌恶与排斥。

  许悬铃也被教育得很好，她不光会礼貌的跟同门打招呼，对住在庄园里的非修行者，比如说使团翻译官或者陈玄临时雇来的杂役，她亦能做到平和相待。

  这样的人基本不可能谋划一场针对散修和凤县平民的杀戮。

  果然，听完他的讲述后，许远清脸上闪过一丝阴霾，“岂有此理！就算那名散修是叛离之人，正统修士也绝不应该拿普通百姓泄愤。这样好了，等回到长安，我差人去凤县府衙调查一番，看看有没有季姓散修的通缉记录。”

  “那就麻烦总督大人了。”陈玄当即拱手道。要是官方能介入此事，无疑比他自己调查起来方便得多。

  “你放心，倘若此事属实，我一定还你弟子一个公道！”许远清斩钉截铁说道。

  就在这时，炮击的轰鸣声打断了两人的交谈。

  战场上的形势突然发生了变化。

  只见冲上沙滩的数艘战船侧舷向两边张开，像是孵蛋的鹅突然张开翅膀一般。船肚子里爬出了十余只个头更大的妖魔，它们像是螃蟹跟海蝎子的混合体，背上不光挂着铁甲，竟还装载着两门船用火炮！

  刚才的炮击声，正是从这些妖魔发出来的动静！

  许多小虾米趴在它们的身上，利用钳子和多足的优势为火炮装填弹药，半分钟不到便能射出一发开花霰弹。

  更夸张的是，这些妖魔的铁甲上面还挂着白底红十字旗，表明它们属于英国军队！
  陈玄看到这几只妖怪的刹那，脑海中瞬间联想到了坦克。

  披甲，有炮，在陆地上横冲直撞，这不是坦克又是什么？最大的区别仅仅在于，它的动力并非源自于机械，而是来自于一头高三米、长十米的庞然活物！
  他终于知道为什么海中妖魔明明能够游泳，还要配上这一堆可以潜水的风帆战列舰了——后者既是战船，也是运输舰。英国人将妖魔进行钢铁改装后，使得它们的体重严重超标，必须依靠船只才能送抵对岸。

  热兵器，又是热兵器！
  陈玄心情颇有点复杂。

  能力者对决总是喜欢掏出枪来对射，现在连人类与妖魔的战争，也步入了这一范畴。而坦克赶在这个时候出现于战场上，其理念无疑是领先时代的……一个移动的远射炮台配合霰弹打击，能对百米开外的密集部队造成毁灭性打击。

  仙盟的修行者亦不例外，他们仍属于肉体凡躯，反应再快也避不开如雨点一般喷洒来的弹丸。他们甚至对火炮知之甚少，看到有大个头妖魔出现，第一反应是结阵应战，而不是快速撤离。

  二十多门火炮一轮射击之后，两名修士当场丢了性命，七八人遭受霰弹波及，身受重伤。原本被他们牵扯住的边缘阵线，被生生轰出了一个破口。

  许远清坐不住了，“不好！那是什么兵器？陈宗主，你弟子的事晚些时候再说，我现在必须得去助他们一臂之力！”

  作为仙盟盟主，他并没有为各门派修士安全负责的义务。斩妖本就有一定的危险性，大家是胜是败，是有所精进还是身死道消，全凭个人的本事。许远清不能袖手旁观的真正原因在于，这是仙盟来到外邦之后的首战，如果第一次出手便落得大败，岂不是丢了仙盟的颜面？
  陈玄也快步跟上，“我与你同去！”

  “甚好，有了陈宗主的支持，我们必能打得这些妖魔溃不成军！”许远清高声呼喝道。

  两人一前一后冲至海滩边，许远清率先发难，他将酒壶抛出半空，里面的酒水喷洒而出，仿佛无穷无尽一般。接着他掏出一迭阵符，看似随性的掷向四面八方——

  “阵法：醉酒破军！”

  (本章完)

            
        
第116章 天赋使然的高手

            
            
            
              		第116章 天赋使然的高手

  刹那间，从阵线破绽处涌进来的妖魔被点着了，它们浑身冒出蓝色火焰，肉体发出嗞嗞的声响。

  那并非真正的火焰，而是灵气转化后的效果，即使妖魔和人挤成一团，火焰也不会烧伤友军。它就像长着眼睛一般，只会出现在那些被酒水打湿又冲进阵中的敌人身上。

  但它的杀伤力却是实实在在的。

  火焰带来的高温让它们痛苦的挣扎，左右翻滚，奈何就是无法熄灭。它们的甲壳肉眼可见的从青变红，再从红变白，最后被烧成一块块龟裂的灰色石片，肉体更是在死亡后直接化作一滩冒泡的蓝水，留得满地都是。

  逸散而出的灵气则被修士吸收，用来填补消耗，滋养自身。

  登仙台的修士善于阵法，陈玄心中忽然想起了这句话。

  许远清布下的醉酒破军阵几乎覆盖到了方圆百米左右，仅凭一己之力就遏制住了妖魔在边路的攻势，而修士和法军部队却可以在阵中来去自如，不用担心遭到火焰误伤，这就是阵法的最大优势——攻守兼备且效果持久。

  许悬铃的千机锁月虽然也用到了布阵符，不过其形势跟此阵截然不同。如果非得随着带着酒壶才能布下醉酒破军阵的话，那他女儿肯定继承不了父亲的衣钵。

  还有天衍楼那名天骄修士，他用的声音类法术显然也是自创的，所以才能打得许悬铃措手不及。

  他隐隐有些明白这个世界的修炼方式了。

  每个门派都有一到两个擅长的方向，弟子也会从中获得经验和培养，学会一些低级的通用法术。而在这一过程中，部分修士会出现顿悟，进而开发出独属于自己的法术与战斗方式，也正是由于这种顿悟，使得修士和修士之间拉开了差距。

  所以仙盟才会定期举办门派大比，好让大家把绝活拿出来切磋一番，既能验证这些新的法术好不好用，也能给其他观摩的修士一个灵光乍现的机会。

  莲云宗则明显更科班一些，山门里出来的弟子主修功法都基本一样，比如说柳知冬和柳姝月，用的心法和斩妖之术都别无二致，更多差别来自于出山之后的所见所闻。

  不过现在不是细想这个的时候，陈玄看到巨型螃蟹怪身上的大炮再次装填完毕，正缓缓朝许远清所站的位置瞄准。

  也罢，就让他们见识一下莲云宗的手段好了。

  陈玄掏出一张乘风符，从人群里拔地而起——只要不真正飞起来，而是拿它当一个提升高度的助推器，那他还是能熟练运用的。

  跃至半空的一刻，陈玄陡然发动神眼术，周围的一切随即像是静止了一般。

  法军骑兵在贞德的领导下冲击着妖魔的主力方阵，她手中的剑气依旧光彩夺目，背后披风上已沾满敌人的蓝色血液。

  紧跟着贞德身边进行辅助的是集会所的女巫，她们正从腰间的口袋里掏出各式各样的施法材料，准备抵挡那几名半人妖魔的袭击。

  许远清也注意到敌人的动向，从怀里取出了新的符箓。

  一部分修士和士兵还发现了跳至半空的他，正抬头追逐他的身影。

  这些都宛如定格拍下的画面，正一帧一帧向后翻动。

  陈玄心念刚至，四柄气剑立刻浮现于身后。

  接着他将目光依次投向正在转动庞大身躯的妖魔，视线焦点锁定在它们隐藏在甲壳下方的脑门上——这个位置仅有巴掌大小，还被巨钳和头甲保护着，几乎不可能从正面命中。

  这一秒不到的时间里，陈玄便扫过七八只铁甲妖魔。

  千想剑是意念控制之剑，他的意志便是命令！
  神眼法结束的瞬间，四柄气剑如电光一般射出，直指向四个不同目标！
  众人只能看见一道不起眼的白影飞跃众妖魔头顶，接着突然下沉，绕开挡道的敌人和那对钳子后，由斜下方向上刺出，正中铁甲螃蟹两只小眼中央的无甲部位。借助着锋锐无匹的剑刃，它就宛如贯穿黄油般刺进了妖魔的大脑。

  后者顿时抽搐个不停，接着副足一瘫，身子轰然倒地。

  可它背上的大炮已经被引燃。

  只听到轰的一声巨响，下垂的炮口直接将大量霰弹射进了周边挤挤攘攘的低等妖魔群中，一时间蓝色血肉横飞，断肢乱甩！

  气剑却像有意识一样快速后退，抽身而出，转头奔向下一个目标。

  短短眨眼的功夫，十来只装甲蟹妖便死了一半。

  “好凌厉的手段！”许远清看得呆住了，这等飘逸灵活的飞剑手法，他以前从来没有听说过！
  在他看来，陈玄仅仅是高高跃起，然后随手一挥，几柄飞剑便从背后飞了出去，开始自己绞杀敌人，就好像剑尖长了眼睛一样。
  
  仙盟中也有善使飞剑的门派，但没有一家能用得如此洒脱的。

  洒脱就意味着它防不胜防，发动攻击时极为高效。

  许远清稍微细想一下，如果自己是在门派大比上迎战陈玄，顿时汗都流出来了。他实在想不出在眨眼时间里自己要怎么挡下这几柄路线诡异，神出鬼没的飞剑。

  其他修士也是一脸震惊。

  隔着上百米轻取敌人首级，此等法术他们还只在梦里想过。

  那边贞德也杀到了战场中心。

  她高举旗帜，绿色的光芒闪耀全军，士兵在她的引领之下轮番冲击妖魔，打得敌人节节败退。即使有人受伤倒下，也立刻会有后来者填上空缺位置。这即使技法的较量，亦是勇气的比拼，不光只有法术能消灭它们，枪炮和长剑同样能给予它们致命的伤害。

  法军推进到剩下的装甲蟹妖前时，贞德毫不犹豫的将旗帜交给副将，自己双手高举长剑，神情虔诚得仿佛在向她的神明祈祷。接着阴郁的云层中洒下一道光芒，将她的铠甲映照得闪闪发亮。就在这道圣光之中，她劈出了势大力沉的一剑。

  剑光不仅斩碎了蟹妖巨大的甲壳，还将后方的战船龙骨一并斩开！从中间断裂的船体一层层坍塌，纷飞的碎屑极大鼓舞了军队士气，一声声法兰西万岁的呼喊声响彻海滩。

  陈玄很怀疑对方用的是否真是自己交易过去的灵气剑……至少它看起来已经完全不像是一个白色稀有度的能力。

  战斗持续两个多小时后，最终以妖魔的全面败退而告终。

  沙滩上到处都是蓝色的血液与破碎的甲壳，腥臭味顺着海风传出去老远。

  尽管是一场胜利，法国军队也付出了百余人的伤亡代价，士兵的尸体被收拢在一起，准备点火焚烧后安葬。按贞德的说法，这已经是近期伤亡最少的一场大胜，死者不可能拉回巴黎城，棺木也远不够用的，为了防止瘟疫蔓延，就地火化是唯一可行的选择。

  修士这边亦有六人阵亡。

  不过他们会被带回长安城，交给各自的宗门善后。

  离开之际，众人脸上已没有了刚踏入此地时的轻松与跃跃欲试。这与门派修炼不一样，身边不会有师父师兄保护，稍有不慎便是万劫不复。何况就算一直提高警惕，在面对敌人前所未见的攻击手段时，也照样难逃一死。

  但陈玄能感觉得到，这些人的灵气强度比来时已有了一丝提高。

  妖魔大军固然可怕，机会却也是实实在在的。

  他相信等到消息传开，愿意来此冒险的修士绝不会只有这一百来人。

  事实上，此刻已经有五名修士决定不回长安城，而是继续留在前线，为法军提供战斗支援了。

  陈玄送走所有人后，又跟贞德见了一面。如今有了东方援军，女巫肩头的任务也可以稍微轻松一点了，所以他特意询问贞德，集会所里有没有非常擅长寻人的女巫。

  “寻人？”她想了想，“玛莲娜就很不错啊，她之前在军队里担当的都是侦察兵，搜寻和追踪类的法术都用得心应手。”

  原来自家队伍里就有找人高手？
  话说回来，最近玛莲娜一直在跟着柳姝月学习仙家法术，也不知道她学成功没有。

  就在告别前，陈玄忽然想起了之前怀疑的事情，“对了……我能再看看你的能力吗？”

  贞德点点头，欣然同意。

  两人来到店门前，陈玄拿出扫码枪，对准贞德。

  S级的灵剑术赫然出现在眼前。

  「超阶灵剑术」LV2，紫色。

  ——“剑气附着于外物之上，飞花摘叶皆可伤人；剑气越粗，威力越强。别问它是怎么练到这个层次的，天赋使然。”

  (本章完)

            
        
第117章 叛逃者

            
            
            
              		第117章 叛逃者

  ……

  大陆西方存在海量妖魔，且唯我独尊宗的传送法阵可以把人瞬间送到那一边的消息很快就在长安城里传播开来。

  几乎每天都有修士前来庄园询问参与的资格以及法阵的开启时间，得知斩妖不需要任何门派的许可后，他们的兴奋溢于言表。不过陈玄也没有来一个人就送一个人，他在新房子外面立了块告示牌，上面写明了传送的所需事项，以及初步的灭妖指南。简单来说他每三天送一次人，到达那边的修士应立刻向仙盟远征军报道，听从仙盟指挥，配合盟友共同对抗妖魔。

  反正他也没明言是哪种天象适合传送，每轮天象又会持续多久，半年后他还在不在这里那都另说了。

  事实上三天后所谓的传送法阵再次开启时，决定去法国碰碰运气的修行者人数达到了一百二十人之多。

  仙盟在许远清的推动下，也改变了之前观望的态度，开始主动推行大远征计划，用以缓解门派内部逐渐严峻的资源矛盾。毕竟只要去了西边，哪怕是最平庸的修行者也能分到杀妖的机会——只要他们能从战场上幸存下来的话。

  其实到这一步，查理七世的委托便已经算是达成了。

  陈玄觉得就算自己不再做进一步宣传，该消息也迟早会传遍整个中原各派。

  他开始把更多精力放在找寻小客人的仇家一事上。

  玛莲娜此刻就站在他面前，脸上一副“有什么事您尽管吩咐，我赴汤蹈火在所不辞”的庄严表情。

  啊……倒也不必这么郑重，他还蛮喜欢对方最开始一脸质疑的小表情。

  陈玄喝了口茶，“你最近跟着柳仙师学得怎么样？”

  “主要是语言不通……一些东西就算有翻译官解释也难以理解。不过柳大师说，我符箓术学得还不错，算是比较有天赋的。”

  柳大师……Master柳是吧。陈玄讶异道，“你居然能学会制符？”

  正如尝百草是草药学的核心技能，符箓术的核心显然是制符，一个优秀的符箓师绘制出来的符箓在修行者之中完全可以当作硬通货来使用。陈玄身上就备着几张乘风符，那上面怪异复杂的文字即使看上一眼都会令他犯困。

  一个欧洲女巫在连交流都困难的情况下，是怎么学会这些文字的？
  “对，比如说我做的这几张符，柳大师说都有上品的水准。”玛莲娜从腰包里取出三张符箓，展开在陈玄面前。

  后者差点没被茶水呛到。

  这些黄纸上写得分明是法文！

  要说唯一的共同点便是，每个字母都画得龙飞凤舞，彼此间又相互重迭、穿插，大量扭曲的线条几乎占据了符纸的各个脚落。

  一个词概括：鬼画符！

  比起文字，它更像是一副抽象画。

  “呃……这是什么符？”

  “隐身符。我在绘制它时，脑海里想着的是像空气一般无处不在。柳大师说，文字是意念的表达，绘符时诉求越精确，揉入的灵气越多，符的效果也就越好。”女巫一本正经的解释道。

  好吧……感情文字只是载体，并不局限于同一个制式，是自己见识浅薄了。

  既然任何文字都可以，那单纯的图画行不行？
  比如专精人体美学的画师，他们怀着强烈感情绘制出来的作品，如果注入灵力的话，也能当作符箓来使用吗？
  陈玄知道有一种符叫傀儡符，正是将符上之物召唤出来，供修士驱使的。

  想远了想远了，他咳嗽两声，“行，既然能学到东西，也不枉你当了本宗这么久的弟子。我听贞德说，你很擅长找人？”

  玛莲娜愣了下，随即反应过来，“您问的是追踪之术吧？”

  她吹了声口哨，片刻之后一只猫头鹰扑腾扑腾的就从楼上飞落下来，停在她的肩头。

  “它叫辛达，既是我放哨的眼睛，又可以当信使来用。您想盯谁，只要让它看一眼就行。”

  陈玄讶异的抬头看了看，“它是什么时候跑到楼上去的？”
  
  这儿是庄园主楼，他从叫玛莲娜过来的一刻起就没有离开过大厅。

  “咕咕喵。”辛达蹭了蹭她的脸。

  “它说你三楼窗子忘了关。”玛莲娜说道，“我还能召唤一头幽灵犬，它对气味相当敏感，若有气味特征物的话，它隔着十里路也不会跟丢。”

  “原来如此。”陈玄心道，这就是贞德所说的搜寻和追踪类法术吗？未免太真实了吧！“如果没有任何可靠信息，让它们仅凭一个画像去寻找呢？”

  “那自然是行不通的。”玛莲娜摇摇头，“您的这个要求更像是占卜跟预言……据我所知，这两种法术更多是愚人为了抹黑我们而编造出来的谣言。”

  说得有道理。

  但这样一来，想靠法术找到凶手或阿九师父的主意也就没戏了。他多次问过阿九，对方有没有留下任何贴身信物，回答都是没有。加上他们居住的宅院也被烧毁，如今在现场找到线索的可能性已微乎其微。

  陈玄也只能等待仙盟那边给出调查结果了。

  五天后，太史官宏历亲自登门拜访了陈玄。

  “陈宗主，我派遣亲信去凤县跑了一趟，仔细核查了他们的追逃记录，发现一共有四个门派申报此事，且都发生在这半年之内，其中没有一个人叫季晏殊的。”他说着递过来一份名录。

  季晏殊正是阿九师父的名字。

  当然……不排除这是一个捏造出来的假名。

  陈玄打开名录飞快扫过，四个追讨叛门弟子的申报中，有三个都已用朱砂批上了结，证明弟子已经被抓回，至于他们的下场则完全由宗门说了算。剩下的一人仍然在逃，不过从描述来看，此人年纪才二十出头，跟阿九师父完全对不上。

  另外三人的门派申报时间大多在两三个月前，并且抓得雷厉风行，没几天就将叛逃者逮到，也不符合阿九的说法。

  难道这个季师父真是一介散修，被其他修士攻击纯属个人恩怨？
  陈玄想了想，目光停留在那个“在逃之人”上。

  “如果一直抓不到会怎么办？”

  “那此人的名字就会一直留在仙盟的名录库里，每年门派比试时，其他各地的宗门也会来更新名录，以防招收叛逃修士为弟子。”宏历回答道，“不过抓不到也很正常，毕竟天底下这么大，他完全可以找个小城镇隐居下来。而小门小派本就人手有限，不会在抓人之事上耗费太多精力，跟仙盟汇报一声，让背叛者再也没法加入其他门派，这份惩罚便也足矣。”

  陈玄心中一闪，按照阿九的说法，季晏殊是五年前在山中受伤，被他爹娘救回来的。

  “五年前的名录，仙盟还留存着吗？”他问。

  “有的，仙盟成立以来的绝大部分重要文书、信件、记录都会在四方书斋里保存下来，修士名录自然也不例外。”

  有记史习惯的王朝就是好，哪怕它已不能算作正统的封建王朝。陈玄当即拱手道，“不知太史官能否帮在下一个忙。”

  宏历赶忙回礼，“陈宗主客气了，只要是本官分内之事，您请尽管交代。”

  “我想让你帮我查下五年往上的追逃未结记录……也就是那些依然在逃的修士之中，有没有叫季晏殊这个名字的。”

  “唔……这倒不是难事。不过卷宗数量是个问题，查阅起来可能需要一点时间。”宏历答应道，“陈宗主请放心，我会尽量优先安排人手完成此事。”

  “那就拜托你了。”陈玄感谢道。

  “对了，总督大人还让我转告您一件事。”太史官在离开前说道，“门派大比只剩下十五天时间就要开始，比试开始前五天，仙盟便会公布比试内容，相关区域也会被封锁。您别忘了提交队伍名单，让宗门弟子早做准备。”

  这么正式？搞得跟科举一样。陈玄不免有些好奇，“难道比试不仅仅是擂台对决吗？”

  “那当然。”对方笑了笑，“这么多修士，一个个切磋下来要打到什么时候。所以仙盟通常会先安排一场团体赛，决出前十门派后再开始分组比试。团体赛一般都会从长安城出发，当天甚至会进行封城，所以各地修士必须得提前进入城内，否则就会错过这场盛会。”

  (本章完)

            
        
第118章 被隐瞒的过去

            
            
            
              		第118章 被隐瞒的过去
  随着门派大比的日子一天天临近，陈玄也感觉到了长安城气氛的变化。

  走在长街右侧的人越来越多，几乎和左边的平民达到了一比一的程度，这些人各个都穿着上好的衣服，嘴里说着带有明显地方口音的官话，玉牌则挂在腰间最醒目的地方，提醒周遭人群自己乃正统修士的身份。

  来长安的也不光是修行者，普通人的数量也在大幅增加，这一点可以从朱雀大街上行驶的马车数量上窥见一二。从早到晚都有数不清的车辆从南城门驶入城内，沿着这条南北向的主干道缓缓分散至城市各处，宛如融入巨人之躯的养分。

  这倒很好理解，修士并非孤家寡人，他们有家庭也有朋友，而这些人通常会跟着他们来到长安，近距离加油鼓气之余，游乐东方大陆最大的国际都城也不失为一件乐事。

  人多的地方自然就有生意，闻到气息的商人怎么可能错过大赚一笔的机会？所以各地商会跟着被吸引过来。

  事实上连仙盟都是用节日眼光来看待门派大比的。

  比如跟修士相关的城区都挂上了彩旗，一些外围娱乐区域甚至会向普通人开放，让后者有机会目睹修行者平时是怎么纵情享乐的。

  他们会这么想也很简单，仙盟的财政主要来自于城市税收，如今大量人流蜂拥而至，不管是收入城费还是各种货物交易的税费，都要比平时高得多，这无疑跟门派大比公开化的做法有关。而大幅提高的收入，又会进一步促使仙盟加重比试中娱乐相关的因素。

  照这个趋势发展下去，它迟早要成为一个新的春节。

  陈玄肯定不会放过这个大好的宣传机会，他特意托人做了许多广告牌，打算等大比开始时从城门口一路摆到庄园前，这样各地修士在听到消息后一定会来唯我独尊宗看看。等他们返回老家时，自然也就等于把消息带去了各地。

  实际上这几天已经有零散的外地修士来到庄园，找同行打探西方妖魔的情况了。

  门派比试开幕还剩八天时，陈玄终于等到了太史官的回复。

  “陈宗主，我查到了，五年前确实有一个符合条件的叛宗修士！”宏历刚从马背上跳下，便迫不及待的说道，“他至今都未被抓回！”

  真有这么一号人？

  陈玄心中一沉，“此人叫什么名字？”

  “张灵曲，清歌门修士。”宏历递来一张纸，显然是从名录上抄下来的，“年龄、身高记录都对得上！”

  他接过来一看，发现此人和阿九的描述确实相当吻合，时间也能对上。张灵曲是其入宗后被赐予的道名，而他原名在上面也有记录：季安。

  季安……季晏殊，这是安字上面加了日，所以算特殊的“安”么？

  “因为道名是宗门给的名字，所以绝大多数不辞而别的修士都会舍弃掉道名，改回自己原本的姓氏。”宏历说道，“所以我让手下人翻阅五六前的记录时，着重命他们注意原名部分，果然有所收获！”

  这点陈玄也略有耳闻，比如仙盟总督许远清，并不是真正姓许，而是登仙台的宗主姓许，在赐予道名时也会让弟子冠上此姓。这是一种非血缘关系的传承，代表着门派里所有弟子都是这个大家庭的成员。

  而她的女儿只要能感气，大概率会跟随父亲加入登仙台，所以沿用许姓这一称呼也没什么问题。如果她入的不是唯我独尊宗，而是登仙台之外的另一个门派，以后即使不叫悬铃了也很正常。

  起初陈玄在听到阿九谈及此事时就有些不太适应，哪怕不动名字，对方也得改叫陈九，妹妹则得叫陈华，怎么想他都觉得奇怪，索性便用学号取代了道名。

  但对于这个世界的修士来说，获赐道名是一个十分重要的时刻，就跟过去男子成年时行的冠礼差不多，标志着一个人从感气者正式荣升为正统修士。它的地位跟父母给予的名字相等，有时候甚至更被看重一些。

  “这个清歌门是什么来路？”陈玄皱眉道。

  “长安城的一个小号宗门，修士二十多人，宗主叫张卿歌，成立时间不到十五年。”宏历一口气答道，明显已经提前调查过了。
  
  这就是衙门里有人好办事，陈玄心道，要自己去查的话，没个十天半月估计都摸不清对方底细。

  他看向抄录的末尾，上面连季安叛逃的原因都记录下来。

  ——因不服前辈管教，偷窃宗门内玉钱五千，精钢宝剑一把后逃离。

  阿九师父真会因为弟子间的矛盾而愤然出走吗？

  这次被抓也是因为暴露行踪，才遭到了清歌门修士的堵截？
  就算如此，那也存在不少疑点。

  最大的可疑之处便在于，他为什么始终没有离开长安太远？五年时间足够他逃到天涯海角了。

  “这个清歌门在哪？我想登门拜访一番。”陈玄收起抄录说道。

  想知道答案也不难，上门问问便可知晓。

  “关于这点，总督大人吩咐我，请您去望月塔一述。”太史官像是早知道他会这么说一样，“如果您单独登门，可能问不到什么就会被拒之门外，但有了仙盟的许可，情况就会大不相同。”

  ……

  一个小时后，陈玄便跟着太史官一道走进了总督的顶层书房。

  “陈宗主，季安的事情我已经知晓。”许远清开门见山道，“门派抓捕叛宗弟子天经地义，即使是仙盟也无权干涉，但这不等于他们随手屠灭山区百姓一家是可以容许的。此事理应由我牵头，组建一支多方调查小队，去往清歌门查验真相，不过……”

  他说到这里露出一丝无奈的笑容，“你也知道，门派大比的日子就在眼前，我实在抽不出身来处理此事。如果把它放到比试结束后再解决，你的弟子肯定也坐立难安。所以我决定授权你来主导此次调查！”

  “由我来代表仙盟？”陈玄讶异道，“这不合规矩吧。”

  “不，不是你代表仙盟，而是多方调查小队本就应该包括三个门派以上的修士。按照以往的惯例，跟长安城宗门有关的事务，天衍楼和登仙台必定要有人参与。”许远清细心的解释道，“天衍楼那边我会去联系，登仙台这边就让宏历出面好了，他虽不是修行者，却也是属于登仙台的人。”

  太史官笑着对他点了点头。

  原来如此，陈玄顿时意识到，长安城里负责具体事务的官员班子，也是会随着总督更替而变换的。

  “至于第三方门派，那自然就是唯我独尊宗了。”许远清最后说道，“只要有三个门派参与调查，此事就是完全合规的，清歌门纵有再多理由，也不可阻拦调查，否则就是与仙盟其他门派为敌。过去遇到这种事，主导者不是登仙台就是天衍楼，但你是一宗之主，地位肯定比一般弟子要高，让你来主导亦合乎情理。”

  他说得简单，陈玄却知道许远清是要担责的，对方愿意把主导权交给自己，显然是出于前几轮相交积攒下来的信任。

  “多谢总督大人。”他抱拳感谢道。

  “无妨，你如今也是仙盟的一份子，我能帮衬的地方肯定得多帮下。”许远清摸着胡子笑道，“今日组建调查队肯定来不及了，你先回庄园里休息吧。等天衍楼那边派出修士后，我会第一时间通知你的。”

  (本章完)

            
        
第119章 清歌门

            
            
            
              		第119章 清歌门

  当天晚上，柳姝月也敲定了参赛的十人名单。

  除开阿九、阿华和许悬铃外，其余七人全都来自于麻辣村，领队为1号大师兄符角鹿。除开女巫玛莲娜被调走参与搜查外，人员安排和最初的计划基本一致。

  陈玄还抽空检查了下大家的训练水平。

  这一个月时间里，所有人都遵循着柳姝月的教导，杜绝一切非自然吸纳的灵气，白天学习术法，晚上进行冥想，每次“传送法阵”开启时，他们也会前往法国西海岸，参与到对抗妖魔的实战中去。

  陈玄用扫码枪可以非常直观的看到每个人的进步。比如符角鹿，他最开始掌握的灵剑术和清心决都在三四层左右，一个月苦练下来已经达到了六层。

  以他们的感气天赋来说，这种进步还是相当显著的。

  许悬铃同样如此，她不光学会了所有基础法术，还都推进到了三四层。

  按柳姝月的说法，这是相当有天赋了，放到莲云宗里应该能竞争到一个出山弟子的名额。

  最大的例外则在阿九和阿华身上。

  扫码枪对准他们时，屏幕里赫然出现了千想剑LV3、天霞功LV1和灭妖真剑LV1。

  柳姝月学这几门法术时也花了两年左右。

  而他们仅用了一个半月。

  哪怕柳姝月的世界法术水平远远高于这边，但「修真天才」这个能力显然是不看背景时代的。

  如果给他俩十几年时间，这俩兄妹能修炼到什么程度？光是想一想都让人期待。

  唯一要注意的，便是阿九和阿华摸到第一层天花板的时间也可能会提前，比如二十到三十岁就会达到瓶颈，进而产生心魔。

  当然，莲云宗有一整套对付初级心魔的方法，只要有柳姝月守着，这关并不难过。

  隔天一早，柳姝月便带着十人去了长安城。

  按照仙盟给出的时间表，所有参赛门派都在这两天内确定名单，并选好下榻房间——这些客栈房屋都位于东北城区，是仙盟认证的接待点，如果去得太晚，那自然就只能挑别人选剩下来的破旧小房了。

  一旦进入到大比前五日，住宿区就会封闭，所以陈玄想要全程参与这项盛大活动的话，最迟后天就得一同住进去。

  当然了……这只是规则上的限制。因为客人一旦认定了住处，那儿的后门就会连上店铺二楼的VIP客房，外面的封锁根本妨碍不了他。

  “陈宗主！”唯我独尊宗的队伍离开没多久，太史官宏历便带着一众修士骑马赶到了庄园门口，“仙盟批准了调查队的组建，公文和印章都到手了，我们随时可以出发！对了，给您介绍一下，这位便是天衍楼的代表——”

  “不用介绍了，宗主阁下应该还记得我。”一名男子从队伍中走出，翻身下马，风度翩翩的拱手行礼道，“那天治好伤后，在下可是挨了陈宗主好一顿批评。”

  此人不是别人，正是天衍楼的天骄弟子莫书昀。

  陈玄微微皱眉，怎么天衍楼偏偏挑选了他？这人不会是因为上次在擂台上丢了脸，这次故意来拆台的吧？

  “你不用去参加门派大比么？”他面无表情的问道。

  “陈宗主不知道吗，每位弟子终生只有一次参加比试的机会，这是为了给后来者让路。”莫书昀啪的打开扇子挡在面前，“上一年我已经参加过了，所以今年只能当个观众。”

  还是那么喜欢装模做样。
  
  陈玄耸耸肩，不再搭理他，转头看向宏历，“那其余人是……”

  “这些都是仙盟官员，有负责记录的，也有负责核验的，因为每次调查后需要编写成书面汇报并归档，他们都是专业人员。”

  “拜见宗主阁下！”众人齐声行礼道。

  陈玄看出来了，他们并非感气者。

  “麻烦各位了。”他客气的回礼道，“你们在这儿稍等片刻，我也要叫个帮手。”随后陈玄招来玛莲娜，这才对宏历说道，“清歌门怎么去，你带路吧。”

  ……

  两个小时后，一行人已经身处于郁郁葱葱的终南山中。

  陈玄万万没想到，问责之前居然还要先爬山……清歌门虽然是在长安城登记的门派，但它的建宗地点却在山林深处！当然大多数宗门都位于山岭之中，仅在城内设有联络处，可它偏偏还是个人手紧张的小门派，根本没有在长安城里落脚。

  “从……从地图看，前面那座山坡边有条溪水瀑布，瀑布的下方便是清歌门。”宏历气喘吁吁道。对于普通人的他来说，一口气爬上好几里山路确实不太容易。

  “何必急着赶路呢，今天的时间还长着不是吗？”莫书昀用手绢擦了擦额头上的细汗，“偶尔停下来欣赏下风景，也不失为一桩乐事。”

  陈玄不得不承认，这地方虽然偏僻，但风景确实相当不错。小路两旁长满了挺拔的青松，叶尖还挂着一串串未化的冰晶，在晨曦照耀下闪闪发光。而往北边望去，还能将远处半隐于云雾间的城市建筑群收入眼底——或者说只有站在此处遥望，才能真正明白长安的规模有多么宏大。

  只是他现在根本没心情欣赏这些美景，“兵贵神速，我们不是来旅游的。”

  莫书昀脸上露出一丝遗憾，却没有进一步强求。

  陈玄算是看出来了，这家伙竟是调查组里话最多的一个，一路上就他的嘴没停歇过，不是发表一两句人生感慨，就是询问自己在西方闯荡的往昔事迹，表情还特别丰富，和他装出来的高雅公子形象完全不符。

  可要说他有暗中跟自己作对嘛……那倒也没有。莫书昀话虽多了点，还是会听从领队的指示，并未表现出强烈的自我意识。

  搞得陈玄一时也分不清，衍天楼选他来当代表到底是别有用心了还是纯属巧合了。

  就在这时，猫头鹰扑嗒一声落在玛莲娜肩头，冲她咕咕了两声。

  女巫点点头，随后靠近陈玄小声道，“半里开外有座塔，应该就是你要找的地方。它还说，塔门前站着一个人。”

  大早上就有人在外看守吗？陈玄心里嘀咕，怎么感觉清歌门好像在等着自己到来一样。

  不过他并没有在表面上显露出蹊跷来，而是给众人鼓气道，“各位再加把劲，我们马上就要到了。”

  山路的五百米差不多又花了他们一刻钟时间。

  直到瀑布的声音变得清脆悦耳，陈玄拐过一道山岩，终于看到了清歌门的真面目。那是一座和环境完美融合在一起的石塔，差不多有三层楼那么高，塔身半埋于岩层之中，露出的那面则正好位于瀑布之下，接受着水流的冲刷。一米宽的溪面被塔顶青石拦腰截断，不得不从两侧滑落，汇聚成一个漂亮的水潭，而中间的石桥正好穿过一分为二的瀑布，直通清歌门的大门入口。

  陈玄总算明白，那些修士为何在看到唯我独尊宗的建宗之地时都要忍不住嘲笑两句了。哪怕是一个二十来人的小宗门，都能把自己基地建造得如此别出心裁，充满仙家气质，自己那栋郊野宅院与之相比简直就跟农家乐一样。

  石桥对面果然站着一个人，从穿着打扮来看，应该是名修士。

  见到陈玄一行人走向山门，他立刻迎了过来，笑着问道，“各位来此有何贵干？我看你们的样子，应该不是申请入宗的新人吧？”

  (本章完)

            
        
第120章 离开或者死！

            
            
            
              		第120章 离开…或者死！

  太史官上前一步，展示出盖有印章的调查文书。

  对方面色微微一变，“原来各位是仙盟的人，在下张志，有失远迎，还请见谅。”

  陈玄懒得跟他废话，“你们宗主何在，我有事要问他。”

  “张宗主不在此地，两天前他带着所有弟子下了山，打算参观即将开始的门派大比。”

  “那还有谁在的，难道清歌门只留了你一个人吗？”

  “是，在下为守山弟子，负责在这段时间内看守宗门。”

  “这……”宏历露出为难的神情，小声问陈玄道，“我怎么就忘了这一茬，他们即使没有申请参赛，也是可以去旁观的。现在怎么办？”

  倒是一旁的莫书昀装作无意的样子开口道，“不过我们走了很久的山路才赶到这里，你作为守山弟子，不请我们进去喝口茶实在有些说不过去吧。”

  “呃……”张志顿时露出抗拒的表情，“宗内没有前辈在，柴房亦无人打理……”

  “那我们怎么知道，宗里确实就只有你一个人呢！”莫书昀突然厉声呵斥道，“这是仙盟调查，不是客人来访，岂有被你一个看门修士阻拦的道理！”

  陈玄有些意外的看了他一眼。

  其实刚走到石桥边时，他就已经用天霞功扫视了此片区域，发现清歌门确实只有一个感气反应，这人并没有在人数问题上说谎。

  不过能进宗门里看看那自然最好，如果阿九师父真的有被带到此处，那至少能让女巫的灵犬嗅嗅味道。

  张志被这声呵斥镇住了，片刻之后他才僵着脸生硬道，“那……那各位请跟我来吧。”

  莫书昀得意的向众人打了个扇花。

  陈玄默默翻了个白眼，莫非这家伙想的不是给自己添乱，而是在调查中大放异彩，好压过自己一头？
  问题是这儿又不是擂台，你表现得再好给谁看啊。给太史官宏历吗？

  他可是登仙台的人，绝不会去外面夸天衍楼修士威风的。

  大家穿过水花飞溅的石桥，随张志走进颇为阴凉的塔内——这座建筑每层都有一百来平，对于建在山上的房屋来说应该相当不易了。它的每层结构也很简单，类似于望月塔，中间是个挑高的大厅，四周分布着各式房间，唯一的区别是它没有升降梯，而是靠一条环形楼梯连接上下。

  这里确实不像有人驻扎的样子，灯台上的蜡烛全都是黑的，唯一的光线来自于面朝瀑布的高窗。除了水流的哗啦声和脚步踩在石板地面上的回响外，他们再也听不到其他声音。

  “你们看，在下没有说谎，宗内确实没人……”张志陪着笑道。

  “茶呢？”莫书昀直接打断道。

  后者愣了下，才不情愿的说道，“各位请在此稍后，我去柴房烧水。”

  等张志离开后，莫书昀朝陈玄耸耸肩，“进是进来了，但此人好像也没说谎，这下我们真的只能喝完茶返回长安了。”

  陈玄却反问道，“你们不觉得这里太陈旧了么？”

  “陈旧？什么意思？”对方不解。

  他没有回答，而是走到一座烛台前，摸了摸上面的铜座。接着他迎向头顶射下的白光，朝指尖吹了口气，刹那间，大量浮尘出现在光线之中。

  别人或许看不清楚，但神眼法拥有微光视觉的效果，即使在如此昏暗的环境里，陈玄也能看清屋里的细节……比如说，灰尘实在太多了，多到不像是一个经常有人出入的场合。

  如果说这儿是仓库和杂物间那也就罢了。

  它偏偏是跟大门相连的主厅。

  清歌门的弟子走了才两天，怎么看都不至于落上这么多灰。

  “灰？”莫书昀有些讶异道，“他们连大堂都不打扫干净吗。放到天衍楼，敢这么偷懒的杂役皮都要掉两层。”
  
  “不光是烛台。”陈玄摇头，他能看到高窗边缘细小的蛛网、顺着水花爬进室内的青苔，以及木桌上泛起的裂痕。这种不合常理的异象让他心生警觉，“你们也散开来找找，看看附近有什么蹊跷之处没。”

  随后他又向玛莲娜说道，“你让灵犬沿着楼梯转转，看看能发现点什么。”

  “交给我吧。”女巫不动声色的走到暗处，召唤出灵犬开始搜寻。

  大部分房门都是紧锁着的，一楼只有两扇门可以打开，一扇通往侧院柴房，一扇连接着冥想室。

  从二楼开始，基本就是弟子的卧房了。

  大家分头找了找，除了灰比较多以外，大家也没发现任何异常。而且积灰的地方也就门口比较严重，房间里反而维持得更好，似乎有人经常打理一般。

  直到灵犬冲着冥想室旁的一面墙壁发出低声咆哮。

  “这里有问题。”玛莲娜果断说道，“它认为气味不太对。”

  气味不对？陈玄吸了吸鼻子，感觉不出异常，接着他又靠近墙边细看，发现此处的石砖颜色和周边略有不同。

  “你们过来瞧瞧，这墙是不是新砌的？”他招呼众人道。

  莫书昀第一个靠拢过来，他有些讶异的看了眼地上呈半透明状的灵犬，问道，“这狗哪来的？”

  “你别管它哪来的，我觉得这墙有问题。”陈玄无视了他的好奇。

  召唤灵物或制造傀儡在仙盟内也算一种门派绝学，尽管如此活灵活现的狗实属罕见，但莫书昀碍于天骄的颜面没再追问下去，“好吧，我确实能感觉到风的存在，很微弱，像是从墙里面吹出来的。”

  “也就是说，这儿原本有扇门，不过因为某种原因被清歌门用石头封起来了？”

  “或许吧，这种改建在宗门里不算少见。”莫书昀不置可否，“而且我看这石砖也有些年头了，您要找的人肯定不在墙后面。”

  “你们在干什么！？”身后突然传来一声尖叫，声音之大在塔里激起了阵阵回响，“快离开那个地方！”

  陈玄回过头去，发现对方正是烧茶归来的张志。他双手捧着一个茶壶，一脸狰狞的盯着两人，嘴唇微微颤抖，似乎惊叫之余还在不停呢喃着什么。

  “……我更正一下刚才的错误，现在肯定有问题了。”莫书昀先是叹气，随即又有些怪异的看向他的手，“喂……你不觉得烫吗？”

  那是一壶刚烧的茶，壶嘴和顶部还在冒着热气，张志却用双手紧紧抱住壶身，仿佛完全不在乎它的温度一般。

  陈玄已然意识到不对劲了，这人之前举止就很僵硬，在调查组还没有赶到宗门前，便早早站在门口，像是随时准备应付上门的客人一样。问题在于清歌门是个小宗，一年里登门的修士屈指可数，哪需要人时刻守在山门外的？

  宗主和其余弟子都不在家，正常人肯定会选择摸鱼才对。

  “离开那里，快点！这是最后的警告！”张志咬牙切齿道，脸上全然不复此前的卑微，“否则……你们都要……”

  “否则怎样？”莫书昀被气笑了，“区区一个入门修士，也敢对仙盟代表下令？陈宗主，就算您不罚他，我也要对他这种尊卑不分的行为示意惩戒……”

  说罢他收起扇子，准备给此人一点教训。

  陈玄却伸手拦住了他，“你去边上保护太史官。玛莲娜后退，注意自己的安全。”

  此刻在天霞功的感知下，他发现对方身上的气发生了变化，原本暗淡的光点正变得明晃晃起来，同时还在一分为二……

  这种情景似乎在哪里见过。

  “陈宗主，这人不过刚入门罢了，没必要——”莫书昀说到一半突然顿住，因为他看到张志弯下腰来，背后的脊柱不断隆起，接着伸出两只手和一副新的身躯来！

  (本章完)

            
        
第121章 胜利的方式

            
            
            
              		第121章 胜利的方式

  众人顿时目瞪口呆！

  他们哪见过这么骇人的景象，一个个都被吓傻在原地。

  唯一一个不受影响的人就是陈玄，他几乎在同一时间召唤出千想剑，直直刺向张志！
  借助着心法内视，此人的气已经完全分成了三份，好似串联的金色星芒。

  而且平时能轻易斩断人体的气剑，居然没能将他一举贯穿，反倒像钝器一般将他撞飞出去。

  错不了……陈玄心道，这扭曲的身躯，多联装的手脚，简直就跟吉尔德雷发现黑魔法的侵蚀世界里，那些肉身融合在一起的怪物一样！
  “你们都得死在这儿！成为无信之主的祭品吧！”张志已完全没了人样，喊出这句话的也并非他耷拉下去的脑袋，而是那个从背部拱出来的新身躯——它甚至没有脑袋跟眼睛，仅在胸口部位张开了一条布满尖牙的巨嘴。

  可惜陈玄已不是第一次对上这种怪物。

  上次守护着祭坛和书架的畸形异兽要远比这只强大得多，它们从构造上来说属于妖魔，用来针对妖魔、扰乱灵气的法术对它们有奇效。

  然而陈玄打算复刻一遍脱壳尾翼天雷弹时忽然愣住。

  他发现自己没有携带天雷令！

  除开老三样莲云宗法术外，剩下的那个栏目里他放置的律令真言！

  操了。

  陈玄拿出扫码枪瞅了眼，果然不出所料，这里离庄园太远，早就没了信号。他现在唯一能发动的能力，就是将自己传回店铺。

  走掉倒是简单，玛莲娜是客人，也能被自己带走，那其他人呢？

  太史官宏历与其他仙盟官员都是普通人，能打的就只有天骄弟子莫书昀一个，而声音法术对付拥有强韧之躯的敌人效果有限，妖魔行动的速度又极快，他大概率赢不了这只妖魔。

  自己一旦走了，这里的人都会死！
  电光思索间，妖魔已经拔出气剑摔到一旁，直接跳上墙壁，手脚并用的朝他们方向扑来。此刻张志就好像一只坐骑，他背上那具无头之躯才是本体。

  在太史官眼中，这怪物哪里是爬墙啊，简直是在贴着墙飞行！眨眼时间不到，张志就从被击飞的大门口位置直接冲到了陈玄头顶！
  陈宗主小心！他想发声提醒，却因为太紧张而喉咙紧闭，张开嘴连一句话都喊不出来。

  陈玄全部看在眼里。

  随着神眼法的等级提升，他不光能维持更长的子弹时间，身体对慢速的反应也更加自然。

  仅凭千想剑难以击破敌人防御，他必须另想他法。不过现在更重要的是保命，不只是他的，还有队伍成员的命。

  在敌人开始俯冲的慢动作中，陈玄手指微动，召唤出另外三把气剑，一把横着射向怪物，如钉子一般将它钉向墙面，另两把扫向玛莲娜和莫书昀的腰间——它们是无锋剑，只有推挤的力道，不会真的将后两人切开。

  至于他自己，则直接往右手边就地一滚。

  下一秒，妖魔轰隆一声撞击在地上，激起大量烟尘，也让那面墙出现了一丝裂痕。

  但实际上，它先被横刺的剑顶到墙上摩擦了一段距离，使得速度减缓不少，而原本位于它威胁下的三人则或主动或被动的翻滚出去，躲开了这势大力沉的一扑。

  “别发呆！”陈玄警告道，“战斗不了的人就先跑出去！”

  这话提醒了宏历等人，他们留在这里只会徒增伤亡，赶紧相互拉扯着向外逃窜。

  意识到那把气剑是救自己的后，莫书昀面色有些涨红，他飞身爬起，顺带拉了玛莲娜一把，“这混账家伙手脚也太快了吧！下次我肯定不会再中招了！”

  “抱歉……我刚愣神了。”玛莲娜有些狼狈说道，“阁下请不用管我。”

  说罢她掏出一张隐身符，将自己藏匿起来，“我会在暗处支援你们。”

  “它现在已不是张志，而是一只妖魔。”陈玄与两人拉开距离，形成犄角之势，“普通的攻击法术或者刀剑对它无效，别看它是修士肉身，实际上那层皮比盔甲还要坚硬！”

  “陈宗主，麻烦你堵住耳朵，让我来试一试！”眼见怪物再次爬起，莫书昀扔掉摔坏的扇子，深吸一口气。

  “吼————！”
  
  声波瞬间横扫整个大厅。

  强大的音波让青铜烛台都嗡嗡颤抖，地面上的灰更是全被卷起。

  陈玄只觉得双脚发麻……这小子不知道声音是可以通过固体传播的吗，在这么小的空间里用此招，就算对方刻意背对着自己，也架不住回声反复震荡啊！还好他有天霞功，能把气分散到浑身各处保护身体。

  事实上就连莫书昀自己也吃了一壶，一时间摇摇晃晃，接着哇的一声吐出血来。

  妖魔亦发出了痛苦的嘶吼，连连后退两步，被当作坐骑的张志也死死捂住喷血的耳朵，愤怒的不停大叫，“我要杀了你们，剖开你们的肚子，拿你们的肠子当祭品！”

  随即它再次冲向莫书昀，浑然不顾身后的陈玄。

  这招伤害暂且不论，拉仇恨效果倒是不错。

  但莫书昀偏偏自己也受了伤，还得他去搭救一把。

  忽然，一发火球在妖魔面前炸开，生生将它阻拦下来，灼热的气浪烘烤着每一个人，让陈玄怀疑自己到底是在跟几个敌人战斗。

  而火焰唯一点燃的，仅仅是张志身上的衣服。即使被灼烧，也丝毫不减怪物的反应，它转身反扑，将隐形的女巫一把抓住，张口就啃！

  随后三把飞剑分别刺向妖魔的大嘴和手臂，把玛莲娜从禁锢中解放出来。

  显然隐形对这家伙无效！

  不过看到那张被千想剑卡住的大嘴，陈玄忽然有了应对之策。

  “莫书昀，你待会用那种常人听不到的声音对着怪物大喊，越用力越好！”

  “可是……那种攻击只能伤人，并不致命……”天骄弟子质疑道。

  “那是它还不够低，当低到一定程度，你就能看到人的五脏六腑会随之一起颤抖，那时便致命了！”

  莫书昀大为意外，“您在别的地方见过这个法术？”

  “没有，但你照我说的做就是！”陈玄一边跟敌人周旋一边回道。

  他为之一滞，半响后才喃喃道，“好吧……可我要怎么看到它的五脏六腑呢？”

  “那当然是钻进去看啊！”陈玄再次用剑撞飞怪物后，一个箭步冲到莫书昀身旁，抓着他背后的衣服，直接将他提了起来。

  “欸、哎？”莫书昀整个人都傻了。

  那边妖魔也重新爬起，毫不犹豫的朝他们冲来。

  陈玄把手中的天骄弟子径直扔向敌人，同时开启了神眼法——

  空中的莫书昀惊慌失措，但手脚都浮空的情况下，他想改变方向都做不到。妖魔自然不会放过这样的机会，瞬间张开了大嘴。

  就在莫书昀即将飞入妖魔嘴中的那一刻，三把气剑从三个方向斜着刺出，正好插在了它的血盆大嘴内，一下子将其撑开到了极点！

  他整个人便这么飞进了怪物嘴中！

  这张嘴后面联通的亦不是舌头和咽喉，而是各种缠绕的血管、脏器与肠道。

  原来……是这样看啊……

  莫书昀脑袋里只剩下一个念头：好臭啊！
  他几乎本能的发出了最为强烈的低鸣声！强烈的低频波让面前所有血肉内脏猛烈颤抖，接着纷纷破裂，各种腥臭的液体和鲜血喷洒而出，填满了妖魔的整个体腔！
  (本章完)

            
        
第122章 幕后之敌

            
            
            
              		第122章 幕后之敌
  ……

  “呕……”

  莫书昀跪在一旁，忍不住大吐特吐，他脸上全是妖魔喷出的血沫和肉屑，芊芊公子的形象再次毁于一旦。更可怕的是，他的半截衣服都被染红，至少在返回长安之前，天骄弟子都得忍受着身上不断散发出来的腐臭味道了。

  “他到底是妖魔还是人类？”玛莲娜捂着鼻子靠近瘫痪在地上的张志，小心翼翼的打量道。

  后者毫无疑问已经死了，他的表皮依旧完整，内部的器官则被震碎成了一滩烂泥，口鼻处有大量血液渗出。他背部拱起的那具身体也在快速腐烂，短短半分钟不到，已看不出原本的模样，就好像修士身后多了一堆内脏和肠子构成的肿瘤。

  “当然是妖魔。”陈玄正色道，“只不过这妖魔看起来十分特殊，似乎寄生后能以宿主的形象活动。”

  如果把中原山上的虎妖，大海深处的蟹妖算作一类妖魔，青龙跟暗魃算作另一种，那这种畸形的怪物就算得上第三类妖魔了。

  前两种不管数量有多么惊人，或是实力异常强大，那终归可以一眼分辨出来。可这种却能隐藏自己的妖魔身份，混迹于人群之中，危险程度显然要大得多。

  当然危险了……别人或许不知道，但陈玄心里最清楚不过——因为这玩意大概率来自于另一个世界，属于纯纯的入侵物种！
  他对玛莲娜说道，“你去把仙盟的人都叫进来吧，让他们记录下这里的情况。”

  等女巫出去后，陈玄又走到那道开裂的墙壁前。现在看得很清楚了，这些砖石明显是后砌的，而且表面已经微微倾斜，和周围的石墙已不在一个平面上。

  他召唤出钝头千想剑，轮番冲击墙面，把它们当作镐机来用。太史官等人回到一楼原厅的时候，这堵墙也不堪重负，裂成几块轰然倒下。

  墙后赫然是一条往下的通道，一股阴冷潮湿的风从洞内吹出。

  “陈宗主，你们没事吧？”宏历现在仍有些惊魂未定，他本以为是一次平平无奇的调查，哪想到会闹出人命来。

  “问题不大。但清歌门肯定有大问题了。”陈玄看向众人，“你们找几根火把，都随我一起下去看看，我在前面探路。”

  仙盟的这些普通官员虽然有些害怕，不过没有一个人退缩的，毕竟他们的职责就是见证和记录，不管这里发生了什么，他们都必须如实向仙盟高层汇报。

  火把没有找到，宏历倒是在侧院里找了几根烧着的柴火，裹上布洒上菜油也能撑上一阵子。

  此时莫书昀也跟了过来，自觉走在队伍最后。

  虽然他仍在不停的反胃。

  通道意外的长，且不断在螺旋式的下降。空气不断变冷的同时，陈玄还隐约听到了水声。

  可以看出来，这里原本是一个天然洞穴，四周都是潮湿岩石，清歌门只在脚下铺了石板。

  “感觉像是一条隐藏的逃生小道。”玛莲娜小声嘀咕道，“领主的城堡里就有很多这样的暗道。”

  陈玄不以为然，人家一个二十多人的小门派，要留什么后门啊！

  他宁愿相信这是一条用来处理垃圾的通道，下面应该连接着地下河，可以方便的冲走所有生活垃圾。

  果然，他们走到底部后，洞穴瞬间开阔了许多，不过这里并没有其他出口，首先映入眼中的是一块二十平米见方的低矮空地，空地外一条湍急的河流在岩层间流淌，水声和潮气正是由此传来。

  当摇曳的火光进入这片区域，映亮周围的地面时，大家不由得齐声倒吸了口凉气！

  “这、这怎么可能？”太史官面色苍白，几乎不敢相信自己的眼睛。

  他们脚下踩着的竟然不是坚实的岩石，而是某种柔软的肌肉组织！
  他颤抖着举起火把，照向头顶，这一看更是吓了一跳。

  上面弯弯绕绕的影子，哪是什么藤曼，那分明是一节节手臂粗的肠子！它们悬挂在岩石上，交织出了一块血肉天花板。更可怕的是，这些肠子竟然是鲜活的，它们正缓缓蠕动，天知道里面在消化着什么东西。
  
  “呕……”这些轮到仙盟的官员反胃了。

  “邪恶在此地蔓延，愿天主能庇佑我们……”从不向神明祷告的玛莲娜此刻也有些慌神，情不自禁的靠向陈玄，手上画起了十字。

  “这破地方到底是怎么回事？”莫书昀匪夷所思道，“我们是中了什么迷幻心神的法术吗？”

  “不，你们看到的都是真的。”陈玄面沉如水……这些肠子和肌肉虽然看着像活物，但天霞功却感知不到它们有任何气存在，换而言之，它们压根不能算生命，更像是一种恶心人的装饰品。

  这些毫无生机的血肉正在侵蚀此地的岩石、河流、青苔、鱼虾，然后取而代之，从表现上来看，跟他此前取得的禁忌之术「裂解重融」颇为相似。

  而血肉的源头，则是一座小型祭坛。

  它紧挨着洞穴当头，样式跟陈玄在废弃工厂里看到的几乎一样，由两根烛台和一个祭品盆组成，唯一的区别在于它没有承托书架。

  极为不好的预感应验了，如今他已能确定一件事情，长安城附近存在一个连接着那个世界的侵入点，并且已有人通过此点进入了仙盟世界。

  不过为什么是清歌门？
  此事跟阿九师父又有什么关系？
  “这又是什么东西？它边上为什么会有一大堆骸骨？”莫书昀也注意到了祭坛的存在，他走过来惊讶的说道，“难不成这些人都是给肠子吃的？”

  听到肠子要吃人，太史官的脸色更苍白了。

  “吃人倒不至于……但情况恐怕更糟糕。”陈玄蹲下身，在骨头堆里拨弄了一阵，随后取出一块巴掌大小的石板丢给对方，“你们看这个。”

  莫书昀手忙脚乱的接住，迎着火光擦了擦，随后迅速瞪大了眼睛，“这是……仙盟玉牌！上面还有名字：张抚琴……”

  宏历等人大惊失色，“她是清歌门的长老，门派建立之初就入宗了！”

  “你认识这个人？”陈玄追问道。

  “不……不认识，但我们来之前已经查阅过清歌门的资料，此人就在仙盟登记的修士名录里。”宏历眉头一皱，“不过这不可能啊！正统修士死了的话，宗门是要向仙盟报告消名的。清歌门从建宗到现在，并无任何弟子死亡的记录！”

  “可从这堆骨头的情况来看，她死了恐怕有相当长一段时间了。”莫书昀也意识到了此事超出了调查组的能力范围。

  “不止她一个。”陈玄又从骨堆里扒拉出几块玉牌，抛给莫书昀。

  随着名字一个个报出，宏历也都确认了，这些玉牌全部属于清歌门修士。

  大家一时间面面相觑，目光里有着掩饰不住的恐惧。

  这意味着什么？
  就在长安城，在仙盟脚下，一个正统门派居然被悄无声息的灭门了，而且这么长时间都无人察觉！？
  不对……察觉不到是很正常的。陈玄心念急转，各个门派都有自己的地界，只要不越界，没人会去管另一个门派在干什么。无论是冥思修炼还是斩妖除魔，钻进山里一年半载不见踪影毫不稀奇。

  重点在于，侵入者大费周章的取代清歌门是为了干什么？仅仅杀人献祭吗？那他们早应该舍弃这个空壳了才对……

  好消息是这一堆骨头明显陈年已久，如果季晏殊被他们抓到这里杀了，不太可能连点新鲜血迹都看不到。而且那堵墙是封死的，并未留下任何开启机关，说明这些修士在很早以前就被杀害了。

  坏消息是，季晏殊要真落到了另一个世界的邪教徒手中，下场只怕会更惨。

  “这事必须尽快让仙盟知晓！”陈玄当机立断道，既然这里寻不到人，那也没必要再浪费时间，“我们立刻返回长安城！”

  (本章完)

            
        
第123章 突如其来的异变

            
            
            
              		第123章 突如其来的异变

  大家匆匆走出大厅，在门口贴上封条后，加速往山下赶。

  走了十来分钟，当他们再次经临近山崖的小道时，一行人赫然发现，远处的风景发生了变化。

  或者说……长安城发生了变化。

  “你们看哪！”

  当第一个人发现异象后，莫名的恐惧瞬间袭上了所有人心头。

  仙盟官员和莫书昀震惊的望着长安方向——只见远方的城市被一个黑色的光团所笼罩，其范围之大，几乎将城中心的数座高塔全部吞没，唯有城市四个边角尚露在外面。

  “那到底是什么东西……乌云吗？”

  “我的天哪，它好像还在扩大！”

  “明明我们来时还不是这样子的，城里到底发生了什么事情？”

  大家议论纷纷，面上满是不安和惊惧。那可是长安城！是整个仙盟的核心所在！
  清歌门这种小门小派，就算没了也不会有人惦记，可无法理解的怪事发生在长安中心区域时，他们就完全没办法用之前旁观者的心态去对待此事了。

  队伍里只有陈玄见过类似的情景。

  那是在植物园中，用漫游者呱呱反复穿越侵入点，造成侵入迅速扩大时才会发生的异象。

  从表面看，侵蚀地点像是被一层油膜或光圈包裹起来了一般，实际上却是两个空间重迭在了一起！
  一道电光闪过他的脑海——所有线索似乎都串成了一条线。

  他之前猜得没错，长安城附近确实存在侵入点，但他没想到，那个侵入点居然就在城内。

  所以说……季晏殊其实是漫游者？
  仔细想想的话，很多事情都能说得通了。为什么他要离开清歌门，去做一名散修？或许是不想让这处洞天被宗主和长老霸占……只有自己一人知晓的话，洞天内的资源就能完全为他所用。

  而清歌门恐怕对此也有所察觉，并不是完全蒙在鼓里，所以故意将他的不辞而别申报成了叛逃。就算抓不到季晏殊，也绝不能让他带着洞天资源加入其他宗门。

  这便能解释为什么他五年时间里都没有离开长安地界，最多就在周边的县城隐居藏身。

  因为“洞天”才是他最宝贵的财富！
  季晏殊宁可冒着被找到的风险，也一定要留在长安，这样他才能时不时偷偷去往另一侧世界，继续自己的修行！
  那么他对凤县修行门派的厌恶，以及对仙盟的不信任，也完全可以理解了——连长安的小门派都能随意拿捏自家低阶修士，欺压外人，更何况是仙盟控制力下降的地方门派？同时仙盟压根就没有验证此事，便将他纳入叛逃修士名单，自然不可能受他待见了。

  再往深一点想，季晏殊敢在阿九、阿华面前吹嘘说要独立建宗的自信，估计就是来自于这个隐秘的洞天。

  他并不是存粹在吹牛，有了卫家兄妹这对天才，加上稀罕的洞天资源，开宗立派之事也没那么渺茫。连清歌门都能在长安立足，他凭什么不可以？

  一想到自己的客人，陈玄心里猛地往下一沉。他突然想起来，今天正好是柳姝月带队进城申报参赛名单的日子！
  他们现在应该全在望月塔附近！
  糟糕，怎么就偏偏这么赶巧？
  “各位也别太担心……”太史官宏历强装镇定道，“你们想想，现在长安城里汇聚了多少门派高人、长老掌门。不管发生什么变故，我相信仙盟的修士都能携手解决。”

  “您说得对！确实如此啊！”

  “没错，天塌了有高个子顶着，中原大派齐聚一堂，我们有什么好担心的。”

  “哈哈哈……如果仙盟都解决不了，我们再焦急也是无用，还是先专注脚下吧。”

  其余官员不禁附和道。

  “不好！”莫书昀却眉头紧皱，“你们就不考虑另一种可能吗？如果这事真的是敌人所为，难道会对仙盟举行门派大比的事一无所知？万一他们等的就是这个时刻呢？”

  众人齐齐哑然。
  
  现场出现了怪异的寂静。

  “你们继续下山，如果这团黑光还在扩大的话，切记不要轻易进入。”陈玄打破沉默道。

  “您呢？”宏历听出了他话里的意思，万分讶异道，“您不跟我们一起？”

  “我想起清歌门里面还有一个地方未搜查，必须先返回去一趟，你们直接走，无需等我。”随后他不理会其余人的反应，直接对玛莲娜示意道，“你跟我一起。”

  在众人迷惑不解的目光中，陈玄带着女巫一路往回飞奔。

  上山路走了两个小时，下山少说也要一个半。他乘风符练得又不熟练，不敢直接从山崖边飞去长安，所以想快速进城，也只有一个法子了。

  当他们跟大部队脱离后，陈玄拿出扫码枪，直接将自己传回店铺。至于接下来是传柳姝月还是传玛莲娜，他思考片刻后，还是选择了后者。

  不管怎么说，柳姝月都是队伍里实力最强的人，万一遇到危险，比如说张志这样的变异妖魔，也只有她能较为轻松的解决。

  玛莲娜还是第一次接受客人召回，上一秒尚在山林间，下一秒就出现在店铺里，这种不讲道理的强制穿梭让她有些发呆，“我、我这是怎么了？”

  “神明的小把戏，你别在意。出去通知你的女巫姐妹，让她们立刻来店里避难。”

  “陈玄，长安城那边好像出大事了。”留在店里看店的林晴也发现了外面的异常，“我还刚准备去找你呢。”

  陈玄看到她仍然穿着商店制服，但背后已经挂上了两把长枪，腰间揣满了弹匣。

  “你这是……”

  “不是要战斗吗？我做好准备了。”林晴当仁不让道。

  “呃……你就别去了，这次可能遇到的敌人各个都刀枪不入，枪弹效果可能不大。”陈玄摇摇头道，“我有另一件重要任务交给你。”

  “什么任务？”

  “你能在这里架起一个天线，让WIFI信号传到长安城内吗？”

  没办法灵活的运用库存能力，才是令陈玄最为困扰的问题。特别是造成此次侵入的敌人很可能来自于那个处处透露着诡异与邪恶的世界，他只能带四个固定的能力实在心有不安。

  “检索……最简单的信号扩大装置……”林晴眼里闪烁起了蓝光，“找到了！我看看……需要几块电路板和一些收发模组，我能拆点电器吗？”

  “你想怎么拆就怎么拆，电焊在小区C5楼的维修店里有借，钳子和螺丝刀这种工具主店里就有。”

  “行，”林晴比了个OK的手势，“交给我吧。”

  “你千万别把枪带到店外。”陈玄叮嘱完后，转身奔向长安城方向。

  庄园外面的官道上已经挤满了仓皇出逃的百姓，他们背着大包小包，一路向南奔跑，生怕这团黑光把自己吞没。而在南郊外近距离观望侵入区域，和在终南山远远眺望是截然不同的感觉，陈玄站在田野里，面对这个占据了半边天空的庞然巨物，竟生出了一丝渺小之感。

  它就像是缓缓升起的巨大气态行星，仿佛遮天蔽日，长安城原本巍峨高耸的城墙，在它面前就好像孩童堆砌的泥巴栅栏。他必须完全抬起头，才能将其穹顶纳入视野范围内，别说城内的那些尖锥高塔了，就算把埃菲尔铁塔搬到这里，也照样冒不出一个泡来。

  他正在见证一场灾难级的侵蚀。

  (本章完)

            
        
第124章 侵蚀之灾

            
            
            
              		第124章 侵蚀之灾
  ……

  没人知道侵蚀是怎么发生的，甚至绝大多数人都不知道这是一场侵蚀。半小时之前，天空突然就变得阴云密布，云层压得很低，仿佛都快贴到了望月塔顶端。

  “天怎么突然黑了？”许悬铃抬起头，“看着要下雨的样子，还要排多久才能轮到我们啊？”

  望月塔的阶梯下方挤满了修士。

  大家都是冲着报名来的。

  为了彰显自家门派，许多人穿着统一颜色的服装，加上彼此又聚拢在一团，显得人群像个大的调色盘，花花绿绿的好不鲜艳。

  “等蓝色、绿色跟黑色的队伍登记完，应该就轮到我们了。”阿华脆生生说道。

  “原来你一直在盯着啊，干得不错。”许悬铃夸奖道。她虽然较晚进宗，但因为学号和年龄都更大的缘故，她在这对兄妹面前一直都以师姐自居。“为什么宗主不给我们也准备一套同款衣服，大家各穿各的，弄得好像散修一样。”

  “因为宗主是仙人，仙人不在乎这个。”阿九认真回道。

  “哎……你就算再相信他，也得有个度。”许悬铃嘟囔道，“宗主是很厉害，但跟仙人完全搭不上关系嘛。真仙都是能上天入地，呼风唤雨的，他还差得远呢。”

  “你又没见过真仙，怎么知道他不是。”阿九不以为然。

  “没见过也知道啊，大家都这么说！”

  “既然没有标准，那我觉得他是就是，除非你能找一个真仙让我看看。”

  许悬铃一时语塞。

  “你找不出来，所以你输了。”阿九一本正经说道。

  “我才没输！”

  “你输了。”

  “我没有！”

  “噗哧。”一旁的薛小金忍不住笑出声来，“你们修炼时明明那么厉害，怎么争起来跟个小孩似的。”

  “你难道不是小孩？你还没我大呢！”许悬铃瞪眼道。

  “对啊，可我会做饭，会打理家务，你会吗？”薛小金反问道，“谁不会谁就是小孩。”

  “我——”许悬铃被憋得一句话都说不出来。最后她决定向柳姝月求助。

  这个宗门里要说谁最让她敬佩，那自然是手把手教导他们的柳仙师。尽管宗门不赐道名，也不要求他们执弟子礼，可她心里已经把对方当作了自己的师父。一个月时间里许悬铃渐渐觉察到了，宗主陈玄恐怕根本不懂修行，这宗门能勉强维持运行，全靠柳仙师在那里撑着！

  她知道柳姝月一定不会昧着良心说谎话。

  许悬铃走到队伍前方，拉了拉柳姝月的袖子，“师父……”

  话还没问出口，她却不由得一愣。

  柳姝月微微仰起下巴，一动不动的盯着天空，表情意外的冷峻。

  那绝不是担心等下是否会下雨的神情。

  天好像比起刚才更昏暗了一些。

  就在这时，后方队伍里忽然发生了一阵骚动。

  有人在惊呼，也有人在尖叫。

  许悬铃回头望去，发现有什么东西从天上垂落下来，掉进了人堆中，大家纷纷避让，仿佛那东西脏不可及一般。

  等下，那似乎是一根绳子？
  从望月塔上抛下来的吗？

  她向上往去，发现不太对劲，那群人站的位置离高塔还有四五十米距离，头顶空无一物，不应该有悬挂绳索的地方才对。

  “奇怪……”阿华也注意到了那根飘在天上的绳子，“它好像是从云层里掉下来的一样。”

  哗拉！

  突然又一根绳子落了下来。
  
  这次离他们很近，最多也就十来步。

  紧挨着绳子的修士反应跟后方的人一模一样，惊叫，退让，甚至咒骂不已。

  柳姝月被声音吸引，偏头一扫，神色顿时大变！她直接对十名弟子喊道，“我们走，今天不申报了！”

  “诶，可是就快轮到我们了啊？”许悬铃惊讶道。排在前方的蓝色队伍和绿色队伍都进入了高塔下方，马上就是他们了。

  “师姐！不对，你看绳子！”阿玄大喊道，声音里竟带着点颤抖。

  许悬铃愣了下，再次仔细望去。

  随即无数鸡皮疙瘩从她背后冒出，一直爬到了小臂上。

  那哪是什么绳子，分明是一条鲜活湿滑的肠子！

  “都跟紧我，别掉队了！”柳姝月的语气里少见的出现了紧张。

  大家连忙跟上，开始向人群外移动。

  许悬铃的目光始终没办法从那截肠子上离开，她看到众人向四周散开，但也有修士靠近过去，似乎想看看这到底是什么鬼把戏。

  那人还拔出剑来，砍向肠子，将它切成数段。

  血液顿时流淌出来。

  可即使如此，肠子又往下滑落了一段，仿佛想要维持住先前的长度。就在那人用剑尖拨弄被砍断的碎肠时，肠子突然晃荡起来，甩动的尾端碰到了他。刹那间，那人像是被雷劈了一般，当场站得笔直，浑身不停颤抖，连剑都掉落在地上。

  然后许悬铃看到了堪称噩梦的一幕。

  那人竟然被肠子吸走了！

  不是吞入肠内，也不是化作血水，而是他各个部位被莫名剥离下来，与肠子融为一体，接着向上飞去！最开始是碰到的背部，所以刺破皮肤率先钻出来的是脊柱，随后是双肺、胃囊、肋骨以及其他叫不上名的器官。

  骨头也好、血肉也罢，全部跟肠子混合在一起，远远不断的升上天空。而此人在脊柱被抽出的那一刻就失去了反抗能力，只能任由自己的身体一点点被掏空！
  如此可怖的一幕让周围修士的惊呼变成了惨叫！

  许悬铃也忍不住叫出声来！
  这到底是什么鬼啊！
  哪怕是最吓人的噩梦，她也不会梦到如此恶心的玩意。

  大家因为走得快，在修士队伍还没有完全乱作一团前，便已离开了最为拥挤的区域，进入到长安大街中。

  然而这边的情况并没有丝毫好转。

  天上同样有肠子落下，有的挂在街道边，有的盘在房顶上，而它们的另一端无一例外都藏在云层上。

  百姓的反应远远比不上修士，已经有好几人中招，在众目睽睽之下被肠子抽筋扒皮，吸上了天空。

  柳姝月召唤出两把重修后的千想剑，一前一后护住队伍，一旦有肠子靠近，气剑就会飞上去将它切断。不过这根本治标不治本，不管切掉多少，它都会重新垂落下来，补足失去的部分。

  如今到处都是哀嚎和惨叫声。人们要么跑回屋里，封死所有门窗，要么惊慌失措的向城外逃离，想要离这个恐怖的地方远一点。

  “这到底是怎么回事啊！”许悬铃也觉得要崩溃了，这可是长安城，仙盟统治的区域！天下高手都云集于此，怎么可能任由莫名奇妙的肠子屠杀着城中百姓？

  “大概是侵蚀。”柳姝月忽然沉声说道。

  “那是什么？”

  “我也不太清楚，但粗略来说，是不同世界正在发生交融。”她没有亲眼见过侵蚀事件，只是和林晴聊得多了，对侵入点和世界重迭理论也有了些了解，“我们看似还在长安城，实际上已经进入了另一个世界。”

  “另一个……世界？”许悬铃怔怔的重复道。她看向周围，这不都是熟悉的街道和熟悉的楼房吗？她在长安生活了十几年，朱雀大街边上有几颗树都熟悉得很，突然说这里是另一个世界，她怎么接受得了？

  她倒是知道，一些头部宗门掌握着洞天资源，那些须弥芥子洞天内部堪比一个小世界。不过小世界跟大世界泾渭分明，彼此井水不犯河水，跟柳仙师说的这种情况完全不一样。

  “我刚才感觉到气的流向莫名变得紊乱不堪，甚至有些陌生，应该就是那个时候发生的侵蚀。”柳姝月边走边说道。至于为什么城市没有大变模样，按林晴的说法是因为空间重迭需要时间来展现。而现在已经有一部分展现出来了——那就是天空。

  他们头顶的这片天空，已不再是长安的天了。

  (本章完)

            
        
第125章 人间猎场

            
            
            
              		第125章 人间猎场
  “谁来救救我！救命啊！我不想死！”

  这时一声凄厉的哀求从数米外传来。

  一辆马车被两根肠子缠住了。

  马也跟人无异，碰到后迅速和肠子融合在一起，快速被吸上天空。车夫跳下马车的一刻，小腿碰到了晃荡的肠子，正绝望的看着自己的腿骨被抽出。

  柳姝月毫不犹豫的斩出气剑，将肠子从上方斩断。

  然而出乎意料的情况发生了——车夫并没有因此活下来，反倒大量血肉从断裂的肠道口喷出，溅得满地都是，仿佛有股无形的力量在榨取着他一般。他张开嘴，似乎想要说什么，却只能发出“荷荷……”的吐气声。

  “妈呀！”

  周围的人吓得屁滚尿流，巴不得自己多长出几条腿来。人群散开的一刻，车夫看到了佩戴着腰牌的柳姝月一行人。他伸出手来，抓向柳姝月，宛如在抓自己的最后一根救命稻草，可惜他的血肉很快便喷洒殆尽，身子干瘪了下去，变成了一副空洞的皮囊。

  “这怎么可能？”许悬铃难以置信的捂住嘴。

  柳姝月面色更加凝重。

  她跳到房顶上，找到附近另一个受害者，直接切断了那人与肠子相连的部位。可效果并没有任何改变。那人依旧死了，血液和内脏从断口处高速挤出，死得甚至比放着不管更快。

  失败两次后她已然意识到，这种攻击根本不讲道理，一旦身体跟肠子融合，下场就只有死亡。

  唯一能勉强算得上好消息的是，这些垂落下来的肠子虽然数量众多，但只能在小范围内缓慢摇摆，眼睛紧盯着就不会撞上。

  相比起身手灵敏的修士，它对普通百姓的危害要大得多。

  柳姝月以前觉得章渭城的灾民营是人间炼狱，可现在跟长安城比起来根本是小巫见大巫。

  随着垂下来的肠子越来越多，受害的长安民众正在飞速增加，她放眼望去，哪里都能看到涌动的血肉，以及撕心裂肺的哀嚎。

  十来分钟像是半年那么漫长，当他们总算撤到城门口时，所有人都愣住了。

  哪里还有什么城墙？
  这里甚至连地面都变成了血肉，房屋也被无数触须和经脉包裹，看着竟像是活着的物件。大量肠子从天际垂下，与地面交融在一起，形成了一道密如蛛网般的封锁线。奇怪的是，他们在远处根本看不到这堵墙，直到走进了它才像突然冒出的一般。

  成千上万的百姓将街道完全堵死，他们根本不敢闯进这片肠网，想回头却又被后面的人挤住，可谓进退两难。如果不慎被挤进网中，瞬间就会被好几根肠子缠住，落得尸骨无存的下场。

  “这下要怎么办？”薛小金不禁有些慌了。

  “要不去我家避难吧。”许悬铃焦急的说道，“我家有地下室，这些恶心的东西似乎穿不了墙。”

  “或许我们从这里杀出一条血路，带领百姓冲出去？”符角鹿大声道，“大不了我跟这妖怪拼了！”

  “别冲动！就算砍掉再多的触须，估计也没什么作用！”柳姝月呵道，“从这个方向根本看不透肠网有多厚，说不定我们还没杀出去，后面的肠子就全部补上了。”

  至于找个地方躲起来，柳姝月亦不认为是个好主意。看看这里的房屋就知道了……侵蚀过程似乎是从外向内推进的，肠子确实穿不透房顶地板，可若是房子最后也变成它们一伙呢？

  那跟坐以待毙没什么区别。

  “我们回去。”思索片刻后，柳姝月说道，“去找侵蚀的源点。”

  道路被挡住了也不要紧，修士可以轻松跳上楼房，在房顶上奔行。

  “源点？那是什么东西？”众人一脸不解。

  柳姝月也不知道该怎么解释，她曾听林晴聊到过，若是让漫游者反复穿越与他自身对应的侵入点，就会让世界入口在极短的时间迅速扩大，形成两个世界的迭加状态，也就是人为侵蚀。
  
  这场灾难似乎便是如此，原本还好好的晴空，突然就变得阴云密布。

  所有人还没来得及反应，侵蚀便已经大到难以逃脱。

  这种种迹象表明，此地的异象应该是有漫游者在作祟。既然跑不掉，那不如相信林晴的话，去抓出这名漫游者。如果能逮到元凶，说不定就可制止这场灾难。

  可话虽如此，长安城这么大，侵入点扩大后也不再呈现门的形态，谁知道它是从何处发生的？
  柳姝月没有头绪。

  不过他们也只能尽力尝试了。

  掉头跳上街边的楼房，大家保持着可以目视彼此的距离，分成多路朝来时的方向搜索。在没有确切目标的情况下，她暂定了两个主要搜索区，一个是望月塔，一个是长安城中心。前者是修士的汇聚之地，后者较为容易观察到其他城区的情况。

  如果发现任何异常或可疑动静的话，就挥舞双手进行联系。

  这时城中的修士已经开始各显神通，和垂落的肠子战成一团了。有的用烈火灼烧，有的用冰霜冻结，还有原地布设阵法，尽量庇佑自家弟子的。

  然而他们没办法改变的一点是，这些恐怖又致命的血肉绳索根本杀不完，只要侵蚀没有彻底终止，城里的人们就依然处于险境之中。

  这时，柳姝月忽然看到位于横队左翼的阿九快速挥动双手，并加速朝着更左边的方向移动。

  那里已经属于西城区，是长安城中下层百姓居住的地方。

  柳姝月立刻加速赶了过去。

  汇合的一刻，她注意到阿九的目光始终盯着下方奔流的人群。

  “仙师大人！我看到了……杀害我家人的凶手！”阿九激动不已的说道，“就是那人！”

  凶手？居然在这种时候？
  柳姝月刚想让他冷静，却发现阿九指着的那名修士竟然在逆着人流前进。比如这边的百姓都在向西城门逃跑，可他却毫不理会与自己相撞的平民，自顾自的朝东北方迈步，而且速度不快，竟有种闲庭信步的感觉。

  更匪夷所思的是，她用天霞功扫视此人时，发现他的气息有些不同寻常。

  作为修士，他的气团光点实在过于松散了些，和庞大的灵气分量有些对不上号。

  “我替你盯着，你去把其他人也叫过来。”柳姝月低声吩咐道。

  阿九很快照做，他也知道现在情况危急万分，队伍绝对不能分散行事。

  趁着大家集合的空挡，柳姝月取出一张隐身符，短暂的前向急奔数十米，绕行到那人前方，打量他的模样。

  这名修士穿着一身绸缎长袍，腰间挂有玉牌，明显是仙盟正统修士。可他的表情却是一脸狰狞，眼睛直勾勾的盯着前方，仿佛那里有什么东西正吸引着他前往一样。他的每次摆手和迈步都维持在相同的幅度，说好听点叫训练有素，说不好听那就是僵硬如傀了。

  柳姝月回到后方，褪去隐形，等待众人汇合。

  也就在这时，修士突然右转，步入了一座破破烂烂的宅院中。

  轰隆隆……！
  天空中也响起了雷鸣。

  柳姝月下意识望向头顶，发现云层竟染上了一抹血色。它不再像之前那么暗淡无光，反倒像是亮堂了不少。可这些光全部来自于阴云里流淌的红霞，乍看起来简直就像是吸纳太多人的血肉后，鲜血浸润在云层中，将它染成了这个颜色！

  (本章完)

            
        
第126章 反向入侵

            
            
            
              		第126章 反向入侵
  “仙师大人，大家都过来了。”阿九悄无声息的移动到她身旁，“那人进了这间屋子吗？”

  柳姝月点点头，“你们还记得隐身符怎么用吧？”

  “记得。”众弟子低声说道。

  “很好，除了我、符角鹿，阿九和阿华，其他人就留在房顶，用隐身符藏匿住，同时要注意天上掉下来的……肠子。我没有叫你们的话，千万不要靠近宅院，明白了吗？”

  “是！”大家都答应道。

  柳姝月又特意看向许悬铃，“剩下的人里面，你实力最强，一定要保护好大家，发现不对劲立刻带着大家后撤。”

  “我、我尽力。”许悬铃没了往日的信心十足，她实在不喜欢这些血肉堆积出来的恶心玩意。

  “很好，我们走。”两批人随即分开，柳姝月隐身之后，连续跨过两条街巷，轻轻落在宅院的砖墙上。另外三人也跟着照做，对于接受过相关训练的他们来说，即使用了隐身符，也能通过清心决来感应同伴的位置。

  确认安全后，柳姝月率先跳入院中，用心法感应院内的动静。这处旧宅一共有两栋房屋，中间是块空地，明显是过去哪个大户的住处。或许随着长安扩建，此地被封禁了，即使无人居住，普通居民也不敢闯入。她感应到了六个光点，全集中在靠后的那栋房屋里。

  四对六，柳姝月有充分的把握拿下对方。

  她将里面的情况简单讲述一遍后，带着三人穿过前屋和中院，来到最里面的那栋大房子前。

  而此时的天色更红了。

  压低的云层仿佛已经近在咫尺，连空气中都多了一丝血腥味。此起彼伏的惨叫声不仅没有消失，反而越来越密集。

  哪怕她不是这个世界的人，看到对百姓如此无差别的杀戮，她还是会于心不忍。

  到底有多少人被杀死了？

  两千？一万？
  她记得陈玄说过，长安城是这个世界上最大的城市，常住居民超过一百万，加上此时正是门派大比前夕，外地有大量人员涌入，总人数算得上是一年中的顶峰。

  这一切该不会都是预谋好的吧？
  还有陈玄现在在哪里？
  他如果发现长安城出了大问题，会将自己召回店铺吗？
  柳姝月微微摇头，将这些杂念暂时压下。

  窗户上的窗纸早就已经脱落，只剩下腐朽的木格窗花。四人靠近墙边，悄悄向内张望。

  “季师父！”

  阿九忍不住低呼出声。他几乎竭尽全让自己没有大声喊出来。

  柳姝月看到，一名男子双手高举，被捆绑在一根骨架上，他的下半身则被蠕动的肌肉组织吞没，完全动弹不得。房间四角都摆着烛台，蜡烛发出的光犹如鲜血般猩红。不仅如此，地面上、墙壁上全部画满了看不懂的符号，它们像一张网一样汇聚到房间中央，也就是男子身下的那团血肉处。

  阿九之前发现的修士也在屋里——除了那人以外，还有另外三名修士，他们围绕阿九的师父分站四角，正跪在地上念念有词。这个距离下，她已能看清楚修士腰间的玉牌，上面似乎刻着清歌门三字。

  清歌门……

  陈玄去调查的门派也正是这一家！
  所以他们不仅是屠灭卫家的凶手，也是这场骇人灾难的始作俑者？
  这些修士之所以要抓季晏殊，还让他活着撑到现在，其理由也不难猜出了——季晏殊其实才是那个关键的漫游者，他们在利用此人制造侵蚀！

  所以这间宅院十有八九就是侵入一开始发生的地方！

  不过四个修士加上季晏殊也就五个人，第六个光点靠近后反而感觉不到了……是自己判断错了吗？柳姝月心道。

  但现在不是犹豫的时刻，这些人显然没察觉到自己已经暴露了，早点消灭他们，说不定就能救下数以万计的居民。

  “我左，阿九右，符角鹿左前，阿华右前，准备动手。”柳姝月交代道。

  “三、二、一……上！”

  四人同时出手，除开符角鹿用的是枪外，其余三人皆是千想剑。

  敌人对突如其来的攻击毫无防备，瞬间便全部中招！

  不过他们没有一个受到了致命伤，不光子弹无法穿透皮肤，就连气剑也只能砍出一条不深的血印！
  “卡兰山答！”

  对方发出一声怒吼，吼出来的话却压根不是中原语言！
  
  柳姝月瞬间意识到，这些人早就不是门派修士了，他们被某种力量夺舍了身体，只不过暂且仍维持着人形而已。

  所以它们的气才会充裕且发散！

  比起人类，它们更接近于妖魔！
  既然是妖魔，那反倒好办了，莲云宗弟子最不缺的，就是对付妖魔的法门。柳姝月直接甩出四张雷符，“雷法：诛邪！”

  紫色的雷光从符纸绽放而出，还不等妖魔有所反应，便被耀眼的雷光定在原地，浑身都冒出青烟来。

  “再来一次！”柳姝月大喊。

  “是！”弟子齐声应道，千想剑纷纷射出，步枪也连续开火——这一回它们的表皮不再如钢铁般坚硬，脑袋、心脏、腹部、大腿……几乎眨眼间，它们的要害部位便被三人全部摧毁！

  见敌人倒下，阿九尤有些不敢相信。

  “……赢了？”

  就在两个月前，他面对屠家修士连大气都不敢喘，从井里爬出来做的第一件事就是带着妹妹连夜出逃，生怕他们再杀回来。而现在他只用一剑就斩下了对方的头颅，哪怕是在仙师的协助下。

  他相信就算柳仙师不在，自己豁出去的话，也能用灭妖真剑消灭这四人。

  自己……真的变强了。

  甚至远比自己想象的要强。

  “师父！”阿华翻过窗子，冲到季晏殊面前，却又因为那团蠕动的血肉而不敢过于靠近。

  像是听到了熟悉之人的呼喊，被绑在骨架上的男子竟然缓缓睁开了双眼。

  他看向阿九跟阿华，脸上浮现出无比惊讶的表情，虚弱的问道，“你、你们俩怎么会……会在这儿……”

  “先别问了，我该怎么把你救出来？”阿华打断道。

  “来不及了……已经太迟了……”

  “来得及的，我们认识了一位相当强大的仙师！”

  “听、听我说……我对不起你们……”季晏殊摇断断续续的说道，“我不该留在卫家，也不该向你们隐瞒洞天的消息……我处处提防着同门，没……没想到最后找上我的，却是那个世界的人……”

  “你能不能先从上面下来再说？”阿九急道，“我把它整个切下来总行了吧！”

  “我对不起你……对不起你的爹娘，是我……害了他们……”季晏殊似乎在用最后的力气说道，“快走，离开我……越远越好，它已经降临了，没有任何人……能阻止它……”

  “它是谁？”柳姝月忍不住问道。

  阿九则举起气剑，打算连人带肉一起切开，然后再想办法剔除掉多余的部分。

  可就在千想剑刺入肌肉团的那一刻，它突然颤抖起来。

  刹那间，地面也跟着剧烈震颤，房屋上的瓦片劈里啪啦的直往下落。

  “不好！”符角鹿大惊失色，“这里要塌了，快出去！”

  他话音刚落，大地崩陷了。

  不仅仅是他们所站立的地方，外面的房屋、院墙、以及周边的街区，也全都跟着在一起塌落。房屋一排一排的倒塌，大街隆起又塌陷，好似被挤碎的豆腐。街上的人们逃无可逃，顷刻便被卷进石块残骸中，消失得无影无踪，他们脚下踩着的仿佛不是大地，而是一个巨大的陷坑。

  伴随着一连串震耳欲聋的轰鸣声，整片城区都被撕扯得四分五裂，轰然沉入地下！

  (本章完)

            
        
第127章 血肉之塔

            
            
            
              		第127章 血肉之塔

  柳姝月的反应不可谓不快。

  发现根本不可能靠速度逃离这片崩塌区域后，她直接从怀里掏出了乘风符。坠落发生之际，她已经开始踏风而行，一把抓住数米开外的阿九，直接飞向天空。

  另一边，符角鹿也拉住了阿华，两人抱着院子里的一根大树，正随着地面不断往下沉。

  而与之相对的，一根由血肉、眼球与无数双手构成的巨型肉柱拔地而起，宛如一座新生的高塔。

  光是看一眼这东西，都让人感到头皮发麻。

  而它的“塔尖”，正是刚才位于屋子中央，禁锢着季晏殊的那截白骨。

  这哪是什么地下陷坑，柳姝月终于意识到，他们刚才看到的那点东西不过是冰山一角，它的绝大部分都藏在地底下，所以心法扫描才会时有时无。现在它冲破地面，开始向上升起，周围的房屋和街道自然也就会朝中心垮塌，以补上它抽身离开后的缺失。

  它的气依旧呈现出散乱的状态，但由于其躯体极为庞大，所以总量也大得惊人。

  这是一只大妖？
  不……远远不止，即便是青龙漩也比不上它十分之一！

  它的底部周围同样也遍布白花花的肠子，简直就像是植物的根系一样。如果有人落入其中，下场可想而知。

  柳姝月别无他法，只能扔出一张乘风符，“阿九，把它带给你大师兄！”

  她必须要专心控风，无力同时顾及坠落的两人。

  好在阿九立刻就明白了她的意思，召唤出千想剑，顶着符纸飞向另外两人。

  符角鹿成功拿到符纸的一刻，两人也已经落入地下四五十米深的位置，眼看着即将被无数肠子吞没。

  两人都没有接受过乘风训练。

  然而谁都知道，他们已没时间犹豫。乘风者能携带的重物跟自己的体重有关，超出太多的话会导致效力大减，所以这张符必须由符角鹿来使用。

  “抓紧我！”他大吼一声，将灵气注入符纸。

  阿华双手紧紧环住了师兄的腰。

  一阵狂风顿时从脚下卷起，裹挟着两人高速冲出！
  起初符角鹿还能维持住方向，但两秒之后，他就发现这风不听使唤了——狂风推动着他开始向一边倾斜，从直升逐渐转为平飞，仿佛画出了一条抛物线。按照这个下降趋势，两人飞不出两条街的宽度，便会再次掉进脚下的深坑中。

  那边柳姝月已经逃出塌陷之地，将阿九放在一座暂时安全的房屋顶上，转身又朝着符角鹿所在的方向飞去。

  整个过程也就在十几秒内。

  但符角鹿已经等不到仙师了。

  两人的高度在快速下落，刚才还可俯视的陷坑边缘，现在已需要抬起头才能看到。没有坍塌的区域就像一堵难以跨越的高墙，横亘在他们面前。

  “符角鹿！”头顶传来柳姝月大喊。

  “仙师大人……一切就拜托您了。”符角鹿单手提起阿华，用尽全力将她向上方抛出！

  “不——！”阿华惊叫道。

  这样一来，至少有一个人能活下来。

  柳姝月向下俯冲，堪堪抓住被抛起的小姑娘，但想要再去追符角鹿，已经无论如何都无法赶上。
  
  她眼睁睁的看着对方坠向坑底。

  也就在这时，一柄气剑凭空出现在符角鹿身下，以闪电般的速度刺穿了他的大腿！不仅如此，气剑还余势不减，继续带着他向上飞行了一段，等到冲劲没了才消失。不等符角鹿接着下跌，又一柄气剑射来，刺中他同一部位，再次将他托举上天！
  这是谁的千想剑？
  阿九跟阿华虽然学会了此招，不过由于时间太短，还做不到娴熟自如的操作。

  而眼前这一串手法显然无比纯熟，不光气剑的形状相当有讲究，刃尖细长而尾端有承托用的剑把，并且每一次穿刺命中的都是同一部位，尽量将创伤降到最低！
  简直就像重复连上数年，一年四季都不中断的自己。

  只有一个人能做到这点——得到能力的同时，还能一并掌握它主人的所有经验与感悟！

  “陈玄？！”她愕然回过头，发现那个熟悉的身影果然出现在大坑边缘！

  “久等了，找你们的位置稍微花了点时间。”陈玄冲她一笑，随后用最后一柄气剑将符角鹿带回了自己身前。

  “店……店长大人！”符角鹿也是一怔，随即欣喜喊道，“您怎么来了？”

  “自然是来找你们的，你有带药吧，快给自己治疗！”陈玄吩咐道。

  他其实也可以换一种无伤的方式，比如召唤圆柱形千想剑，用剑身去接对方，然后组成空中单杠架，让符角鹿爬上来。但这需要后者有所准备，撞到千想剑的一瞬间就抓紧剑身，否则身子只会被撞歪出去。所以为了保险起见，他选择了自己来刺，用神眼法配合气剑，可以做到快速跌落途中连续刺中同一部位，不至于误伤对方。

  “你什么时候进来的？”柳姝月也带着阿华落了地，脸上有喜悦也有担心，“城墙边的那些肠子没有伤到你吧？”

  “说来也怪，我进城时根本就没有任何阻碍，”陈玄回忆着之前匪夷所思的情景，“侵蚀边界很明显，我一步就跨过去了。但到这边后我才发现，边界距我身后足有百来米远，就好像我一步跨出了百米路程似的。”

  他这时才发现，不是从城里逃出来的人越来越少，而是大家都挤在通往南门的朱雀大街上，根本无法离开，一道由血肉肠脏构成的屏障堵死了所有人的去路。而那些肠子也展示了它是如何杀戮众人的，除开直接死于融合吸收，人群自己也在发生踩踏，还有马车在街上横冲直撞，现场可谓惨不忍睹。

  至于找到自己的VIP客人倒不是很困难。

  陈玄直接将自己LV4天霞功的感知范围扩张到最大，而且忽略掉普通人和大部分修士，只感受最为明亮的光点，很快就确认了柳姝月的位置。如果整个长安城是一片繁星闪烁的夜幕，那她就是最闪亮的那颗星。

  “这就是侵蚀吗？”柳姝月压低声音求证道。

  “嗯，百分之一百肯定。阿九师父应该是漫游者，他不知道自己的特殊性，但另一个世界的人知道。”

  这时其余人也靠拢过来，特别是没有前往破旧宅院的那六人——当大地猛烈震动时，许悬铃立刻带着大家连跳两排房屋，最终毫发无伤的避开了这场大塌陷。

  “仙长大人，我们找到师父了！”阿华迫不及待的说道。

  “在哪？”陈玄略感意外，敌人应该一直控制着漫游者才对。

  “就在那座塔顶上！”阿九指向不远处的那座血肉之塔，“他还活着！”

  陈玄细看片刻，发现那上面确实有个被悬吊着的人影。

  但现在他们有更大的麻烦要解决。

  天空已经彻底变得猩红透亮，云层里流淌的红霞满得都快要溢出来一般。并且天穹中心正对着血肉塔的位置，有一团十分明显的阴影，就仿佛一只巨物已经凝聚成型，即将从云层里现出真身。

  事实也证明了他的预感没错。

  随着血肉塔上的所有手臂都向上抬起，云层开始向四周散开，阴影也一点点向下垂落。长安城里所有还活着的人，都看到了这惊恐万分的一幕：天穹上方出现了一个巨大的膜泡，四周则布满了比人还粗的血管。泡里充满浑浊的黄色液体，透过那层膜，似乎还能瞧见什么东西在里面不停颤动。

  陈玄不由得联想到了羊膜。当膜壁破裂，羊水倾斜而出时，它孕育的生命也会呱呱坠地。

  (本章完)

            
        
第128章 献祭仪式

            
            
            
              		第128章 献祭仪式
  “那东西要是掉下来的话……应该会很不妙吧？”许悬铃不懂这些，但她直觉意识到那绝不是什么好玩意。

  “你们看，肉柱子也在变形！”符角鹿一边给自己糊血橙一边说道。

  它从中部长出了更多肌肉组织，这些肉相互交迭在一起，宛如密密麻麻的电缆一般。它们逐渐撑开，最后形成了一个类似蘑菇伞盖的结构。只不过它跟蘑菇是反过来的，平的一面朝上，隆起的一面朝下。

  伞盖的中央依旧是塔尖，像一根细针一般对着上面的膜泡。

  这个变化……竟莫名有些眼熟。

  “敌人到底是谁？”阿九有些茫然，“怎样才能消灭这东西？”

  到现在为止，长安城已经变得满目疮痍，每条街道都能看到数百根从天空里垂落下来的肠子，它们如同绞索一样，不断吸收着居民的血肉，连自身都变得油光润滑。最终所有“养分”都汇聚到膜泡里，孕育出一个即将降生的怪物。

  他想要阻止，却不知道从何下手。

  长安城里的修士恐怕也是一样的想法……天上的东西太远，他们碰不到，地上的又全是一滩滩肉块，砍得再碎也没有效果。唯一堪称敌人的，恐怕只有天上不停掉下来的肠子。

  头顶的膜泡还在往下降。

  它表面已经由开始的微微隆起逐渐向半球形过度。

  此刻大家也能看清里面的黑影是什么了……

  那似乎是一团硕大的心脏，正在不停跳动。

  伞形的托盘，心脏，禁忌的融合，吉尔德雷的黑魔法书……一连串念头涌入陈玄脑海，他终于反应过来，这肉塔为何看着颇为眼熟了。

  在另一个世界见到的血肉祭坛不就是这样的构造吗？

  当时那只酷似人体蜈蚣的妖魔用自己的鲜血填满了铜盆，向他发出诅咒，现在想来，诅咒他的很可能不是妖魔，而是别的什么东西……献祭则是激发这种回应的手段。

  诅咒应该也不是唯一的效果。

  黑魔法同样也是靠献祭心脏的方式来获得额外寿命。

  如果将一座百万人口的大城拿来献祭，又会得到怎样的回应？
  陈玄都不敢去想。

  不过这些倒是给了他一个思路，“也许这本身就是一个献祭仪式，柳姝月，你不觉得这根塔很像某种东西吗？”

  柳姝月一时半会还没想起来。

  “你曾摆过的祭坛，是不是也是这个样子？”

  她不由得一怔，“你是说……黑魔法？”

  当时她人在万山大荒，条件相当仓促，所以临时架设的祭坛也相当简陋，盆子用的是村民的饭盆，支架就用石块卡住树枝凑合，四座烛台替换成火把……尽管如此，黑魔法里要求的条件，她也基本满足了。

  柳姝月脑海中瞬间浮现出一个景象：怪异的心脏从羊水中脱出，坠落在伞盖中，同时被塔尖刺穿，正如她用匕首刺破龙的心脏，将其献给祭坛。

  “那烛台呢？”

  就在她问出口的瞬间，猛烈的爆炸声突然响起！

  众人循声望去，发现城中心的几座高塔顶部刚刚发生了爆炸！烈焰在塔顶熊熊燃烧，仿佛一根根硕大的火炬！
  陈玄稍微辨认了下，燃烧起火的一共有五座，比祭坛要求的蜡烛还多了一根。虽然方向有点偏，并不能把祭坛包在中间，但黑魔法的要求本就强调一个心意大于形式。

  望月塔倒是没有发生任何异常，看来想要入侵仙盟总坛并不是一件容易的事。不过其他高塔的结构也跟望月塔相似，顶部都有半露天区域，一旦被故意引燃，穿堂风很容易就能将火势扩大。

  恐怕有人提前在上面埋设了炸药。

  “难道被占据的修士不止这四人？”柳姝月惊讶道。

  “事实上整个清歌门里都没活人存在了。”陈玄沉声说。至于现在城里还混迹着几个清歌门修士，谁都说不好。

  但这种恶意纵火的行径也让他确信了自己的推断。

  去攻击心脏是没有意义的，如果提前破坏了那层肉膜，让心脏掉下来的话，仪式的条件也照样具备。
  
  他们现在要做的应该是摧毁祭坛。

  也就是那座血肉之塔！
  柳姝月显然跟他想到了同一点上，“灭火看来不太可能实现了，破坏这塔怎么样？”

  “可以一试。”陈玄又抬头望了眼血红的天空，“不管如何，我们都要抓紧时间了。”

  其他人尽管不太明白这其中的道理，不过既然仙长和仙师都达成了一致，他们自然愿意遵从。

  “师兄，你还能走吗？”阿九拉起符角鹿道。

  “放心！我包行的！”他拍着胸口道，“这点小伤，早就已经好了。”

  陈玄很快将队伍分成三组，一组留在后方，占据制高点，用枪支协助战斗，主要以麻辣村村民为主。一组留在大坑边负责接应，人员为自己、许悬铃跟阿华。最后一组尝试靠近血肉之塔，也就是柳姝月跟阿九。

  这倒不是他不愿冲在第一线。

  想要越过这个陷坑，就必须要使用乘风符。目前唯一能熟练运用它的，只有柳姝月。而柳姝月带着阿九飞行总比带着自己要灵活。

  没想到他们第一步就遇到了麻烦。

  柳姝月刚飞起来，坑底突然就冲出了大量根须——这次总算不是肠子了，但一缕缕肌肉纠缠而成的肉须也没好到哪里去，它们比前者要灵活无数倍，追着柳姝月不放，与此同时天上也掉下来大量肠子，几乎在血肉塔周围形成了一圈帘幕。

  光是躲避根须的缠绕就很困难了，更何况还要时刻注意那些摆荡的肠子，柳姝月不得已带着阿九退了回来。

  “不行，根本靠近不了！”她落地后摇头道，“我直接从外面动手试试！”

  从外面动手？
  陈玄微微一惊，“等下……你要用那一招？”

  此时柳姝月已经拔地而起，右手将剑抛出，七彩霞光顿时从剑身上绽放开来，一如那日斩龙时的身姿——

  灭妖真剑！

  剑光从虚空中凝现，带动周围的灵气疯狂涌动，宛如掀起一场风暴般。

  柳姝月虚指向前，浮空之剑带动着万千霞光，斩向前方的巨型祭坛。而后者也像是意识到了危险，大量根须汇聚于此，形成了一道血肉坚墙。甚至这堵肉墙上还伸长出许多手来，拦向劈面斩来的光芒！

  刹那间地动山摇，仿佛祭坛本身都被这一击的声势所撼动，数不清的根须被斩断，又有更多根须补充上来。它确实是一只大号妖魔，刀枪不入的根须在灭妖真剑面前脆弱得堪比枯枝朽木。可奈何它实在是无穷无尽，剑光逐渐变得暗淡，最终消失在距离塔身数十米的地方。

  柳姝月回到坑边，面色露出些许疲态。

  “你刚才用了多少年的命？”陈玄皱眉问道。

  “也就一百年而已。”她笑了笑，示意不必担心，“没关系，那条龙给得更多。”

  可这些生命却是通过黑魔法换来的，就算靠圣少女的能力效果抑制住了诅咒，也不知道它有没有别的后遗症。

  老实说，陈玄心里万分惊讶，只是没在脸上显现出来而已。他没想到能一剑劈开大妖青龙的灭妖真剑，居然连祭坛都没办法碰到！两者的差距足可见一般。

  “这下该怎么办？”阿九急道，“连仙师大人都没办法伤到它，凭我们就更不可能了。”

  “得想办法先处理这些肉须。”陈玄并没有慌张，他知道麻烦很大，急也没用，“否则它会一直替祭坛挡下所有攻击。”

  不过要怎么做才好呢？将麻辣村的狩猎部队拉过来或许可以分摊火力，可店铺不在长安城内，再想摇人只怕来不及了。

  “陈宗主！你怎么在这儿？”忽然一个耳熟的声音从远处传来。

  陈玄转头望去，发现对方居然是仙盟总督许远清。他的模样虽说有些狼狈，头发也散开了，但看上去并未受到什么伤害。来的也不止他一人，他身后还跟着一群修士，少说也有三四十个。

  对啊……这里是仙盟总坛所在地，修士从来都是不缺的！

  (本章完)

            
        
第129章 此城，由仙盟来保卫

            
            
            
              		第129章 此城，由仙盟来保卫

  “悬铃，你也在啊……太好了！”许远清快步赶到他身旁，第一时间察看女儿的情况，“没受伤吧？”

  “爹，我好着呢，你别大惊小怪的。”许悬铃虽然气色有些萎靡，但面对父亲的重点关心还是有些抗拒。

  “多谢陈宗主照顾悬铃了。”许远清抱拳道。

  “不必客气，仙盟情况怎么样？”

  此话一出，总督面色瞬间沉重了许多，“伤亡不算多，但仙盟的声誉算是毁了。此地的百姓一直认为我们可以庇护长安的安全，没想到洞天灾难真的发生时，我们什么也做不了。”

  陈玄注意到，他提到了洞天灾难。

  显然许远清对侵蚀具有一定的了解。

  不过这也不奇怪，登仙台这样的大宗门拥有自己的洞天，修士们日常进出也会造成侵入点的震荡与扩大。只是这种变化比较受控，放置一段时间侵入点就会恢复原样，甚至是缩小到不可进入。

  既然他们知晓灾难的原因，那陈玄也就不必费心说明了，“你们是怎么找过来的？”

  “这里发生了如此严重的地龙翻身，我肯定得带人过来查看情况。何况刚才那一剑斩出的七彩霞光如此醒目，我们想不注意到都难。”许远清看向柳姝月，眼中流露出一丝尊敬，“不知这位是……”

  “本宗的副宗主，柳姝月，也是弟子教导官。”

  “难道我家小女就是拜在她门下？”许远清又惊有喜，惊的是没想到唯我独尊宗竟然还藏着如此高手，喜的是拜一个强大的师父可比加入一个强大的宗门要实惠得多。

  “见过总督大人。”柳姝月倒没有这份自觉，依旧像往日一样彬彬有礼道。

  “不敢当，不敢当，您才是前辈。”许远清连忙避让道。

  其他修士则一脸震惊。

  好家伙……这就直接叫前辈了？看来仙盟总督的感气能力比他想象的还要敏锐。陈玄咳嗽两声打断道，“行了行了，现在不是客套的时候，我已经找到了解决灾难的方法！”

  一听这话，众人不由得大喜。

  “真的吗？”

  “陈宗主快请说来听听。”

  此刻柳姝月附耳到陈玄面前，低声说了两句。

  后者点点头，“不过在那之前，我先得削除一个隐患。”

  话音落下的瞬间，柳姝月挥动手指，控制着千想剑朝队伍里的一名修士斩去。陈玄同时发动天雷令，金灿灿的电光附着在气剑之上。一剑斩出，那人顿时身首分离，连反应的时间都没有！

  当着仙盟众人的面斩杀正统修士，这一下大家不由得面色大变！

  但下一秒，他们就发现死者倒在地上扭动不已，喷出的血液吱吱作响，皮肤上更是有青烟冒出。

  片刻之后，那名修士的身子瘪了下去，内脏全部化成了污血。

  “这……到底是怎么回事？”许远清惊讶道。

  “说来话长，修士里混进了妖魔，它们可以夺舍身体，冒名顶替原主人。一旦被夺舍，此人就等于死了。”陈玄解释道，“我在清歌门调查时，就遇到了同样的情况。”

  而且刚才那人佩戴的玉牌也不是清歌门弟子，证明这波替换恐怕不止一个宗门遭殃。

  “怪不得我觉得他的气息有些奇怪……没想到竟有这种变故。”许远清喃喃道，“看来之后我得多注意一下了。”

  这也怪不了他，毕竟这个世界没有影妖，夺舍传说仅仅只存留在那些话本故事里。陈玄也不管大家能不能接受，直接将自己的计划大致说了一遍。“……只要有人靠近陷坑边缘，那些根须就会进行防卫，如果能把仙盟的修士都集中到这里来，便可为柳仙师创造一个极好的进攻窗口。”

  “你确定摧毁了这座……祭坛，洞天灾难就能得到遏制？”许远清半信半疑道。

  “敢问陈宗主，您可有证据？”
  
  “是啊……此事非同小可，若是号召修士们全部聚集于此，望月塔和门派大比的住宿地只怕就要沦陷了。”

  “我没功夫跟你们说明缘由，也不能保证此法就一定可行！”陈玄厉声打断他们的交头接耳，“你们以为灾难最多也就这样了吗？现在甚至只是一个开场，等到上面那玩意落下来，灾难才真正开始，那时候全城人恐怕没有一个能活着走出去！”

  “爹，你按他说的做。”许悬铃忍不住开口道，“陈宗主不会在这种时候信口开河！”

  许远清想了想，最后长叹一口气，“罢了，如果此事有错，我来负这个责。许北望，你去望月塔，召集那里的登仙台修士。如果宗主问起，你就说是总督紧急命令！”

  仙盟不设常任盟主位，总督并不能对宗门直接发令。

  但当遭遇外敌战争、天灾、或是必须集结各门派之力才能解决的困境时，仙盟将会推选出一位盟主，由他来统筹所有修行门派的力量。

  而选举盟主需要时间，所以在那之前，还有一个可以由总督发布的紧急命令。

  在紧急情况下，此命令可以视为盟主之言！

  那名弟子不由得一愣，随即神情严肃的抱拳道，“在下领命！”

  “许常在，你去朱雀大街，那里我记得是江城望水门和齐城四豪阁在布阵防守，把他们召集过来。”

  “弟子明白！”

  “河仙，你去四方院，通知那里的修士。”

  “郑芝鹿，你去东北边的仙盟营地，通知天衍楼的修士。”

  一道道的紧急命令下达出去，队伍里很快便分散出去了二十来人。

  许远清这才转头看向陈玄，“我通知的都是大门派，如果他们一动，和他们抱团的小门派应该也会跟着过来。”

  “有劳总督了。”陈玄表示感谢道。

  如果没有他下定决心，光凭天上天下唯我独尊一门的声望，肯定叫不来这么多人。

  “只要能结束这场灾难，仙盟将永远铭记你的功劳。”许远清不再多言，对着剩下的人招手道，“我们先行布阵，做好战斗准备！”

  血肉塔的反应亦跟陈玄设想的一样，一旦有人想要越过大坑，它立刻就会进行阻拦。毫无疑问，它并不希望这场献祭被人打扰。

  陈玄此刻能做的事相当有限，比如用千想剑附着天雷令后攻击那些烦人的根须，毕竟他只能携带四个能力，而扫码枪上的信号显示依旧是零格。

  也不知道林晴那边能不能顺利把信号放大器架起来。

  老实说他应该早点做这手准备的。

  用飞剑支援的同时。陈玄也在观察着现场的局势，不幸中的万幸是，唯一能主动干扰他们行动的，只有天上掉下来的肠子，这对修士来说不算太难躲避。肌肉根须倒是快上很多，却没有吸纳血肉的能力，不至于挨着便死。被抽中的修士如果有护体法术，甚至不会受到严重外伤。

  当然若是失足掉进坑底，那还是会被根无数根须绞成一滩烂泥。

  “我们的人越来越多了。”许悬铃忽然说道。她的面色比先前好转不少，似乎正在一点点适应这血腥可怖的敌人。

  她说得确实没错，陈玄也看到许多修士陆续汇聚于此，依照仙盟指示开始围攻深坑中央的祭坛。他们各展神通，有招来火焰天雷的，有将阵法布到敌人脸上的，有驱使傀儡冲进大坑的，一时间坑边人声鼎沸，战斗相较之前明显激烈了许多。

  至于柳姝月则带着阿九四处绕圈飞行，寻找机会，同时也在教导他如何控制风向，虽然这会大量浪费乘风符，但现在也不是计较得失的时候。

  就在这时，陈玄忽然听到“叮”的一声轻响。

  那是手机接受消息的提示音！

  他拿出手机一看，发现右上角的信号栏已变成了满格。

  (本章完)

            
        
第130章 灭妖真剑

            
            
            
              		第130章 灭妖真剑
  终于连上了。

  消息还是林晴发来的。

  「放大器竖起来了，你能收到吗？」

  陈玄回了个大拇指表情，随后掏出扫码枪来。

  他先是扫了扫血肉塔，结果屏幕上提示为无法识别的商品。换而言之，妖魔不可能成为他的客人。他又扫描自己，看看能不能从库存里找到什么好用的能力。

  等下……「裂解重融」似乎正是来自于它们所在的世界。

  这能力对它们来说有用吗？
  陈玄将千想剑换成裂解重融，然后瞄准一根挥舞的根须——他发现这些根须竟然都是彼此独立的，能力并没有将其视作一个整体。唯独对准血肉塔时，代价急剧飙升，几乎要消耗一百多个自己，才能将其进行融合。

  如果单独融合根须，那么他仅仅只需一点点代价，比如说指甲盖大小的表皮。

  问题是架不住这些根须太多，想要把它们全部融合到一块，恐怕自己得脱上好几层皮。

  可如果再加上配套的「诅咒：血肉饥渴」呢？

  那么他就会变得像那只人体蜈蚣一样，身上冒出许多不该有的部位，与此同时，他支付代价的能力也会大幅上升。

  陈玄试着将其跟天雷令调换。

  刹那间，一股强烈的饥渴感涌上他的心头，浑身都仿佛燃烧起来，灼热的痛苦和对血肉的渴望让他头晕目眩，看到那些挥舞的根须和天上垂落的肠子，他真想上去啃上一口。

  无论是啃食也好，用能力融合也罢，唯有让他人的血肉流入体内，他才能平息这份渴望！
  就在这时，柳姝月结束乘风，带着阿九落到他的面前。“时机差不多了，我觉得可以再试上一次。”

  这张脸……真是柔嫩啊。弹指可破的皮肤下，血管若隐若现……

  还有那颈脖，一只手便可以扼住。

  如果现在抓住她的双肩，朝她脸上狠狠咬上一下，一定会无比满足吧。

  “陈玄？”柳姝月靠近道。

  不好不好，这能力会夺人心智，根本无法有效利用起来。陈玄赶紧将此能力存进库存，“……我没事，你接下来打算还要用灭妖真剑吗？”

  “如果不这样的话，恐怕很难伤到大妖。也许它并不是我熟悉的妖魔，但这股气息却跟大妖类似，必须用独特的法术扰乱其灵气运行，才能有效伤害到它。”柳姝月说到这里顿了顿，“而且情况已经迫在眉睫了，不是吗？”

  陈玄顺着她的目光抬起头，天空中的胎膜已经接近于水滴形状，大量黄浊液体和那颗隐约可见的心脏阴影聚集水滴头部，仿佛随时都会撕开膜衣，从上方坠落下来。

  至于云层已经完全变成了暗红色，好似一片片沾满血的棉球。这使得整个城市都染上了一层猩红的阴影，看上去令人心头发闷、惴惴不安。

  这种焦虑的情绪也影响了周边的修士们。

  伤亡者明显变多了。

  如果说一开始他们只是奉仙盟的命令，在大坑边缘牵制那些根须，可现在随着同门或友人的重伤或死亡，部分修士已经杀红了眼。然而失去冷静并不会对战斗有任何帮助，坑边挥舞的根须数量似乎也停止了增加。

  柳姝月判断得没错，如今已是最好的机会。再拖下去，等到折损更多修士，恐惧便会取代焦躁……进而打击所有参战者的士气。

  “我知道你在担心什么，不过我保证不会把生命一口气耗完。再说了，只要有黑魔法在，我还可以再去找大妖献祭嘛。”柳姝月宽慰他道。

  “那就试一试吧。”陈玄被说服了。

  他让许悬铃给总督传话，叫修士们火力全开，掩护柳姝月出击。

  现在就局势来看，依旧有一半以上的根须围拢在血肉高塔周边，显然敌人也懂得不把鸡蛋放一个篮子里的道理。

  柳姝月必须先破开这层屏障，才有可能斩到祭坛。
  
  此刻她已经飞上天空，快速朝目标奔去。

  所有人的目光都集中在她身上。

  现在大家都知道了，唯我独尊宗里有一位高人，在斩妖一事上，她展现出来的实力让人望尘莫及。

  根须立刻感应到了柳姝月的逼近，它们纷纷扑向柳姝月，就连原本一些在跟仙盟修士的根须也立刻转头，从后方追了上去。

  她清楚的意识到靠近是不可能的——单独躲闪这些根须还勉强能做到，一旦逼近到血肉塔二十米开外，那就得面对肠子帷幕与根须的联合绞杀，根本没有喘息的空间。

  她必须在外围就动手。

  一如前一次出剑那样！
  不过这一次，她提前布置好了雷法诛邪大阵——不是光有效果没有杀伤力的无妄天雷，而是每一道都专门针对妖魔的紫霄真雷。

  “阿九、阿华，发动阵法！”

  “是！”两名弟子将灵气注入阵法之中，刹时间数百道紫色的雷光冲破猩红云层，给这个阴暗的世界添上了一丝不一样的色彩。雷电轰击在根须之间，令它们烧成一根根漆黑的炭棍，一时间空气中充满了焦糊的臭味。

  敌人的防御圈中出现了一个短暂的空白。即使它们可以不断长出来，那也需要花费时间，至少现在柳姝月身旁已没有根须能干扰她了。

  她举起剑，再次施展灭妖真剑。

  这是她头一次在极短的时间连续两次祭出此招，而且每一次消耗的都是正常修士一生的性命！

  七彩霞光顿时映亮了脚下大坑。

  在众人期待的目光中，柳姝月挥下手指，剑光劈开剩下的根须和肉肠组成的屏障，直刺向血肉高塔。在光芒的照耀下，无数断裂的碎肉伴随鲜血从半空洒下，好似一场狂风骤雨！
  活着的祭台突然发生变化。

  只见它外表蠕动的无数手臂全部收回体内，大量几丁质状的物质从肉泥混合物中钻出，宛如密密麻麻的鳞片一般，包裹在高塔表面！
  眨眼间，它就给湿软润滑的血肉之躯披上了一层反射着幽光的铠甲！
  接着七彩霞光完全吞没了它。

  当光芒消失后，柳姝月已经耗尽大部分灵气，少见的露出了疲态。她擦了擦脸上的细汗，凝视着祭台方向。

  然而血肉之塔并没有向她预期的那样倾倒下来。

  它确实遭到了重创，一道巨大的剑痕从伞盖一路延伸到塔身中部，几乎将它完全撕裂。即使是鳞片式的甲壳也无法完全抵消灭妖真剑的伤害。被绽开的部位正不断淌出大量鲜血，各种蠕动的脏器清晰可见。而就在这堆异常的血肉之间，所有人都看到了一只眼睛。

  它大概有一辆马车那么大，内部有三个瞳孔，正不断左右跳动，似乎在打量着现场的每一个人。

  莫名的恐惧袭上众人心头。

  周围的碎肉开始融合，那些手臂从脏器上伸长出来，盖在眼球上方，想要将这只眼睛包裹起来。毫无疑问，它正在重生，这一击并没有将它彻底击溃，只要再给它一点时间，血肉之塔就能恢复如初。

  柳姝月咬紧牙关，再次取出一张乘风符，想要冲过去给予敌人最后一击。但新生的根须已经扑了过来，它们拧成一股紧绳，劈头盖脸的扫向柳姝月。

  如果是平时，她一定能躲开这记横扫。

  可灵气的大量损耗让她姿态不稳，被这根宛如苍天古树一般粗壮的根须擦中了腰间，巨大的力量让她像断线风筝一样倒飞出去，她的口中也喷出了一股血沫！
  陈玄的心顿时提到了嗓子眼。

  客人传送的次数已经用尽，他没办法在把对方传回店铺了。

  好在柳姝月在空中翻滚几圈后还是稳住了身子，没有一头栽进陷坑中。面对前仆后继补充上来的根须，鲁莽前进已无可能，她只能捂着腰间的伤口折返回来，跌跌撞撞降落在坑边。

  大家早就赶过去等着她了。

  落地的一刻，陈玄揭开她的手，眉头不由得皱紧——柳姝月被擦中的地方出现了一个狰狞的伤口，衣袍破开，大片表皮翻起，露出了下面鲜血淋漓的肌层。

  (本章完)

            
        
第131章 融合即是力量！（感谢牙神牙的盟主）

            
            
            
              		第131章 融合即是力量！（感谢牙神牙的盟主）

  “没关系，一点擦伤而已！”柳姝月急道，“让我再试一次！”

  陈玄将血橙捏碎涂在她伤口上，“你有那么多命来施展吗？”

  “这次只要一半……不，三四十年的命便够了！”她不等伤口完全结霜，便急着想要站起来。

  “让我去吧。”阿九忽然说道，“灭妖真剑，我也能使出一重来。而且我还年轻，就算消耗五十年生命，也付得起！”

  “还有我呢。”阿华跟着补充道，“我能分担哥哥的一半消耗，只要二十年即可！”

  “你们……”柳姝月愣了下，随后摇头道，“不行……你就算能用乘风符，目前也做不到熟练驾驭。根须一旦追上你，别说施展法术了，你光是躲避都要拼尽全力。”

  阿九默然。

  这倒是事实。就算天才如他，也不可能这短短半小时内将乘风练得融会贯通。

  “不好，那东西感觉快要破了！”一旁负责守卫的许悬铃忽然惊呼道。

  大家齐齐望去，发现水滴最下方的膜已经变得几乎透明，上面密布的血管全部显露出来，内部的阴影轮廓清晰可辨。

  那其实不是胎膜变透明了，而是它被拉伸到了极限，表面已从厚厚一层变成了薄如纸片，就像充满水的气球一样。如果再继续加水，最薄的底部就会瞬间裂开。

  “我可以不躲开根须。”阿九仿佛下定了决心，“就算让它抓住，我也会将法术施展出来！”

  他跪下来向陈玄和柳姝月磕了个头，“没有仙师大人的帮助，我也许早就死了。这条命能活到现在，找到师父的下落的同时还为家人报了仇，我已别无所求。如今能有报答仙师的机会，我不想错过。”

  随后阿九站起身，取出一张之前柳姝月交给他的乘风符，准备腾空而已。

  “等下！”陈玄叫住弟子，“我也许有办法让你避开那些根须。”

  他拿起扫码枪，对准柳姝月，“如果你感觉有任何不适，一定要告诉我。”

  陈玄用隐秘方式的交易形式，将「诅咒：血肉饥渴」和「裂解重融」灌注到柳姝月身上。

  他无需解释这两个能力的用途，因为对方会获得他的所有使用经验。

  “你有没有觉得浑身发热，渴望嗜血？”

  柳姝月眨了眨眼，“我没觉得有什么异常。”

  看来受祝福的圣少女还在发力，这种明确标注为诅咒的能力，也能压制其副作用！
  陈玄之前体验诅咒时，便想过与其由自己来用，交给柳姝月或许更为合适，毕竟他自己没办法装配圣少女能力。

  不过即使没有感到饥渴，也不能认为万无一失，毕竟这个诅咒除了会影响精神，还有改变身体的效果。

  柳姝月此刻忽然明白了陈玄的意图，她当即跑到坑边，对着一条扑过来的根须施展融合！
  刹那间，根须一头扎在了柳姝月手掌中！

  这画面看得众人心头一颤，任谁看了，都会觉得是敌人主动攻击，而她没来得及躲开。

  然而不可思议的事发生了。根须不断钻进柳姝月的手臂，好像要将她彻底撑爆一般。可不管它怎么钻，柳姝月也依旧安然无恙。

  直到这条根须的底部都被拔出，飙着血飞进她手掌，大家才意识到不是敌人在入侵柳姝月，而是柳姝月在吸收对方！

  “没问题……我能将它当成新的融合代价来使用！”她朝陈玄大声说道。

  其他人完全不明白是什么意思，但陈玄完全能听懂，他立刻对阿九点头，“去吧！柳仙师会给你护航！”

  阿九点点头，坚定的飞上天空。他的乘风用得摇摇晃晃，仅能勉强保证平飞——不光是这一点，就比大多数人只能原地腾空而起要强了。

  柳姝月也跟着飞离坑边，与阿九保持着数十米的距离。

  其余修士的围攻明显出现了疲态，这既有连续消耗灵气的原因，也跟肠子和根须仿佛无穷无尽有关。任何人投入到这场看不到尽头的战场中，都会渐渐感到绝望，敌人永远不见减少，而他们每时每刻都有人受伤甚至死亡。

  血肉塔之前受到的严重创伤此刻也恢复了一半左右，裂口依旧存在，只是不再像之前那般疯狂淌血。
  
  加上头顶的胎膜摇摇欲坠，在场苦战的众人不由得纷纷生出一个念头——不管此战是胜是败，它都快要结束了。

  根须很快发现了靠近的两人。

  它们从四面八方涌来，想要将两人击落。

  柳姝月旋即发动裂解重融，将这些敌人全部纳入其中——不可思议的情景出现了，坑底部延伸出的成千上万条根须全部集中在了柳姝月一人身上，仿佛那些线条是以她为中心射出的光一般！
  血肉塔前方从来没有这么干净过。

  陈玄也在密切关注着她的情况。

  目前来看，此禁忌能力确实相当强大，有种左脚背踩右脚背的美。起初只需要拿自己的一小块皮肉作为代价，启动第一次融合，之后便可借助血肉饥渴的效果获得增幅，将融合来的肉身作为后续代价，从而无限循环下去。

  一般人经过多次融合后，自身为人的部分遭到稀释，会变得跟妖魔无异，但圣少女免疫诅咒的特性，却能克制这种组织畸变，依旧维持人的模样。同时它融合而来的灵气和血肉却不会消失，仍会存在柳姝月体内。

  这种非我的异物长期存在下去肯定会有不利影响，就像不受控的癌细胞一样。但只要找个目标，将它们全部化作代价用掉，即可摆脱诅咒的危害。

  阿华双手紧握，目光死死盯着半空中的身影，一刻也不敢挪开。

  许悬铃则在为柳姝月摇旗呐喊，“师父加油啊！”

  陈玄微微侧耳，发现不只是自家弟子，其余门派的修士也在扯着嗓子为两人鼓气。

  “上啊……给它们一点颜色瞧瞧！”

  “我们还能再坚持一会！”

  “仙盟万岁！”

  阿九终于抵达肠子组成的帷幕边缘——这显然就是他最好的动手时机了。后方的柳姝月却突然露出痛苦的神色，身子摇晃两下，高度猛地跌落下去一截。

  “师父的样子……好像不对劲！”许悬铃忍不住惊呼。

  陈玄也看到了，她双手死死按着头，似乎在忍耐强烈不适，连那些被吸入体内的根须，也在此时出现了异化，在她手臂和肩膀上隆起一条条可怖的肉蚯。

  难道是诅咒发作了？

  不对啊……按照能力描述，圣少女是完全克制诅咒的，不存在吸入少量时能够忍耐，吸入多了就会失控的情况。

  灵气增幅……妖魔的血肉……

  对了，陈玄猛然意识到，这就是柳姝月之前提到过的意识污染。修士若是吸纳妖魔的力量来补强灵气，久而久之就会产生心魔，而这些根须虽然看上去像是某种生物的躯体，但本质上仍是妖魔。尽管血肉饥渴效果和修士自主吸纳的形式不一样，可共同点还是存在的：两者皆是掠夺他人，强化自身，正所谓殊途同归。

  所以柳姝月的情况跟诅咒无关，仅仅是因为短时间吸纳太多妖魔力量，导致自我认知受到了影响？
  得想想办法！
  陈玄快速翻找库存，目光随即在一项能力上停留下来。

  「麻木不仁」LV1。

  这是一个绿色能力，最初还是柳姝月交易给他的，其源头来自于允州九峰城之战中，她从散修那里强夺而来。

  它看上去不怎么好听，却属于一种心智能力，可以让人高筑心墙，减少外界造成的影响。

  由于该能力已经入过库存，再次交易后将无法回收，所以它会一直留在柳姝月身上。不过陈玄也顾不上这些了，他将扫码枪对准天上摇摇欲坠的柳姝月，选择隐秘交易方式按下按钮。

  成效几乎立刻显现出来。

  柳姝月顿时控制住了下坠趋势，重新回到跟阿九同一高度，继续将更多回头救主的根须融合进身体。

  阿九也在此时抛出了手中的长剑！

  (本章完)

            
        
第132章 你的名字

            
            
            
              		第132章 你的名字
  夺目的七彩霞光绽放开来，照亮了所有凝视着的面容。

  面对即将斩下的剑气，血肉塔也意识到了危险，内部钻出大量几丁质甲壳，想要覆盖住自身最脆弱的裂口。

  陈玄看出来了，阿九这招起手虽然也像模像样，但霞光的绚丽程度远不如柳姝月斩出的那一剑——两人不光是燃烧的生命有差距，术法本身也有层次区别。如果按照这个强度斩下去，能否真正将血肉塔斩断还犹未可知。

  可阿九已经撑不住了。

  他感到自己的灵气和力量飞速流逝，仿佛都被头顶的剑光吸走了一般，再续上一小会时间，只怕他连劈出这剑的力气都没有了。

  这就是仙师大人连续使出两次的招式吗？并且还是在被根须前后夹击的情况下……

  虽说柳仙师平时常夸自己天赋高，学得快，可真正在实战时，自己竟还差得这么远。

  “你已经做得够好了……”忽然有个温和的声音传进了他的脑海，“就这样挥出去吧，我会帮你一起击溃敌人。”

  是仙师的传音术。

  他没有回头去看柳姝月的表情，因为在这千钧一发之际他不敢分神。不过他同样知道，对方既然这么说了，一定有她的理由。在唯我独尊宗修炼的两个月里，阿九最清楚的一点便是，仙长和仙师从来不会让人失望！
  阿九朝着敌人堆砌起层层甲壳的伤口部位，斩出了指尖的这一剑！
  柳姝月也施展出了最后的融合能力。

  她将体内积蓄的所有妖魔灵气与血肉，都选择为了新融合要付出的代价，目标自然是眼前的血肉之塔。只不过这一次她要融合的对象不是自己，而是从天上垂落下来的那些肠子！

  她原以为肠子和血肉塔乃是一个整体，可当她试着将裂解重融对着天空时，能力提示的代价却是不可知。反观血肉塔有明显的提示，也就是三十多个自己而已。

  换而言之，两者并非一回事。

  血肉塔是一只能量远超大妖的妖魔，而头顶的这片血色云层、胎膜和肠子，则属于别的什么东西。

  或者它超出了“东西”的范畴，已接近于一种规则：有人架起祭坛，执行了献祭仪式，那么它便给予回应。

  当她施展黑魔法，用匕首刺穿龙心的时候，回应自己的也是它吗？
  柳姝月将这个不寒而栗的想法压进心底。

  好在这些肠子不可以选定为融合目标，却能选择为融合对象。之前她不停的融合根须，现在已有了支付代价的本钱！随着能力发动，那些围绕在血肉塔周围的“帘幕”突然飘向塔身，与后者连接在了一起！
  所有人惊讶的看到，血肉塔竟也被肠子疯狂吮吸起来，它上面相互缠绕着的肌肉、内脏和血管组织都被附近的肠子一一剥离开来，迅速吸上天空。也就在这一刻，塔身剧烈颤抖，似乎感受到了剧烈的疼痛！

  那些亮闪闪的甲壳也一样难逃被抽走的命运，它们被附近肠子大片大片的卷走后，尚未完全愈合的裂口再次暴露出来。

  这是真正的融合，柳姝月施展出此术时，竟感到了一丝莫名的快意。

  仿佛能力在鼓励她如此施为一样。

  她无法分辨这到底是自己的幻觉，还是刹那间能力真的拥有了自我意识。

  大量血肉的流失加速了上方“羊水”积蓄的速度，随着一声撕拉裂响，那层被拉扯到极限的肉膜终于出现了数道裂口！

  内部黄浊的液体顿时喷射而出，这股力量又进一步将撕裂了胎膜！
  天上宛如下起了倾盆大雨！

  阿九也看到了这个千载难逢的机会——血肉塔不知为何竟然跟肠子发生了内讧，血淋淋的伤口不仅失去了保护，甚至连周边的不少组织都被一同吸走，暴露出了塔身中央一根类似于脊柱的骨头，那只巨大的眼睛亦被迫现出真身来。

  他岂有放过的道理？

  阿九手指指向目标最脆弱的部位，用尽全力推动剑光向前——七彩霞光化作利剑，以迅雷不及掩耳之势贯穿了血肉高塔！
  一时间天地都仿佛安静下来。

  不光是阿九和柳姝月，大坑周围仍在奋战的修士同样大气都不敢出。他们直盯着那座高塔，等待这一剑的结果。

  也就在这时，胎膜完全破裂，内部孕育之物终于挣脱束缚，朝着地面坠来！

  “轰隆！”

  随着一声巨响，塔顶出现了倾斜。

  仿佛多米诺骨牌的倒塌，这看似微不足道的倾斜引发了一连串反应——不堪重负的脊骨爆发出一连串脆响，脏器铸成的塔身如烂肉般坍塌，被灭妖真剑斩中的部位更是血肉枯萎，眼看就要彻底断裂开来。

  随后那颗浑身上下都透露着怪异的心脏重重砸在了托盘上。由于中心偏离的缘故，它并没有被塔顶刺穿，反倒撞在伞盖边缘，宛如压倒骆驼的最后一根稻草，彻底让高塔失去了平衡，从伤口位置折断成两截！
  心脏也从“托盘”上滑落，坠入了陷坑内。

  落地的瞬间，它立刻破裂瓦解，内部涌出大量恶臭的血液，其量大得不可思议，竟短时间内将大坑变成了一个赤红的湖泊。

  “快看！那些肠子收回去了！”一名修士大喊道。

  正如他发现的那样，遍布长安城内的上万根肠子，正朝着天空收缩。原本红霞满天的阴云，也在一点点褪去血色。

  “真的结束了吗？”有人仍不敢置信道。
  
  “结束了，我们活下来了！”

  “许大人，仙盟胜利了！”

  如同一根绷紧的弦突然松懈下来，仙盟修士完全没了平日里的高傲与矜持，他们就地瘫坐下来，相互间用仅存的那点力气庆贺胜利。

  “不好，师父还在上面！”停留在空中警戒的阿九突然回过神来，加速冲向落在血湖上的伞盖。

  柳姝月也跟了过去。

  不过她并没有进一步上前，而是留在“祭盆”边缘，让阿九跟对方有单独告别的空间。

  她已经觉察到了，此人还活着，但也只剩下一口气而已。他浑身灵气紊乱不堪，已完全被妖魔同化，死亡近在咫尺。

  死去的血肉塔已无法再束缚住季晏殊，他从骨架上滑落下来，无力的跪倒在地，随即被赶过去的阿九一把扶住。

  “你……”

  季晏殊怔怔的看着阿九，几乎不敢相信自己的眼睛。

  他们居然还能活着再次见到自己？

  “师父，我和妹妹都没有怪您的意思。”阿九亦看出了对方的虚弱，抓紧说道，“所以您不要有心理负担，只要专心治伤就行。”

  “不……你对我隐瞒的事情一无所知……”季晏殊咳嗽着摇头道。

  “也许我确实不知道，但我十分清楚，您从未想过伤害我的家人，还带我和阿华走上了修炼之路。如果没有您传授的这些学识，我也不可能有拜入仙门的机会。”阿九郑重其事道，“而且……我没办法将灭门之恨从敌人身上转移到您身上，如果您觉得这不对，那会这样想的我也是您教导出来的！”

  季晏殊一时无言。

  片刻之后，他忍不住低笑出声来，“是吗……是我把你教成了这样……有你这样的弟子，我季某人真是三生有幸！咳咳……咳咳……”

  他再次吐出一口鲜血来。

  “师父！”

  “没关系，我知道自己的情况。”季晏殊将手伸进怀里摸索片刻，随后缓缓掏出一个被血浸湿的小袋子来，“说来讽刺……那些人搜遍了我全身，却没把这东西放在眼里。虽然迟了好一阵子，你也有了新的宗门，但我还是想将它亲手交给你……”

  阿九接过袋子的刹那，瞬间感到视野模糊起来。

  袋里装着两块巴掌大小的牌状物，他即使不用取出来，也知道那是什么。

  “就当……留个纪念吧。那天晚上……我可是想了好久你们的道名……”说到这里季晏殊已是气若游丝，“你看看……合适吗？”

  “合适，都合适的！名字起得很好！师父，您别说话了，先运气恢复吧！”

  可季晏殊执意看着他，似乎想亲眼见到弟子拿到玉牌的样子。

  阿九擦擦快要流出的泪水，将袋子里的玉牌倒在手上。

  那并不是仙盟通用的正式玉牌，玉质很差，颜色也不温润，大概是长安城玉器店里的仿品。

  它也没有用灵气刻写名字的功能，上面的一笔一划明显都是用凿刀刻上去的。

  由于血液的浸染，这些字的凹槽全被染红，看上去分外醒目。

  “我还没有想好……门派名字……所以正面就没动笔。而你们是第一代弟子，自然以季开头……”季晏殊喃喃道，“挂金穗的是你的，挂红穗的是你妹妹的……”

  阿九看到了自己和阿华的道名。

  他的牌子上刻着“季云”。

  另一块则刻着“季莲”。

  “我看到了，师父，宗门名字您可以以后再想……”阿九再次转向季晏殊时，却发现他已经闭上了眼睛。

  不是冥思运气，而是满足的闭上了眼。哪怕身下是行将腐烂的肉块，周围是猩红可怖的血湖，他却像躺在人间绝景中，脸上显露出平静的笑容。
.
  第一卷完
  (本章完)

            
        
第133章 商业合作

            
            
            
              		第133章 商业合作
  最近他人看向自己的目光变了，沃尔特.维斯能感觉得到这一点。

  不仅是家族里的人，公司里的人，还是生意上有往来的人……自从他再次执掌生意以来，公司的业绩便突飞猛进，族人眼中流露出的是敬畏和景仰，而外人则是讨好与羡慕。

  甚至有老客户直接问道，自己是不是搭上了什么内线，能否跟自己也分享一下。

  其实他们猜得没错。

  这个内线……就是维限机关。

  看到私人邮箱里出现新的邮件记录，以及那个全被“*”标号取代的ID，他就知道对方又有新的指示了。

  点开一看，果然信息量极高，就跟前面几封一样。

  「11月25号，阿斯达电子公司将因为经营不善、常年亏损而破产，应尽早做好准备，与其破产管理人协商收购事宜。11月6日-15日，可以做空以下几支股票，LD机械、东美工业、新世界智造……详情见附录文件。」

  没有一句废话，全是未卜先知式的商业机密，任何公司拿到这些信息，只要手里有一定量的现金流，和对机关的十足信任，都能在短时间让财富翻上好几番。

  沃尔特将主要内容提取出来后，发给自己的小儿子，龙兰.维斯——长子没了后，自然会其他人取代他的地位。就目前来看，龙兰虽然不像吉奥那么聪明，对自己却相当忠诚，每一个交代都会细心去完成。

  完成这一切后，他点上一根雪茄，靠在长椅上，有些惆怅的叹了口气。

  如今已是十二月份，跟维限机关的合作差不多也有四个月了，家族从中获益良多，甚至可以说即将达到新的巅峰。

  上一次沃尔特公司这么走运的时候，还是沙漠风暴行动期间。东海岸那边仿佛有下不完的订单传来，让所有从事这一行的公司都吃了个饱。

  但此刻沃尔特却觉得相当不踏实。

  维限机关可不是什么善茬，对方给了自己这么多好处，肯定是有所图谋。可他一个小小的军火企业，能满足得了机关的要求吗？

  而且现在公司赚了很多钱，可仅仅只停留在金融方面，实业几乎毫无提升。换而言之，一旦满足不了机关的要求，公司就会被迅速抛弃，没有一点谈判的筹码可言。

  这是他不想见到的情况。

  然而问题是，公司需要加强哪方面的业务，才能让自己有足够的利用价值？继续投资轻武器吗？它没什么技术含量，机关之后也仅仅是定期收购弹药，没有再增加枪支需求。

  重武器呢？

  这个行业是重资产，如果要建产线的话前期投资大得惊人，一旦预估错误就会血本无归。

  都怪机关的行事作风太过独特，虽说钓鱼前确实要打窝，可哪有往鱼塘里灌整包饲料的。

  沃尔特考虑再三，决定还是主动发封邮件给对方。

  「我明白了，还有别的能帮到您的吗？无论是武器还是飞机，公司都能效劳。另外，公司希望进行下一步的扩大生产，不知机关方面有何建议？」

  他最后一句话，基本是在试探对方的意图了。

  没想到刚发出去后没几秒，那边便传来了新的回复。

  「五天后是交付子弹的日期，我们面谈。」

  面谈！

  这还是第一次要在线下与机关人员接触！

  沃尔特顿时来了精神，他立刻招来管家吩咐道，“乔治！离公园最近的那家酒店叫什么名字？”

  老管家想了想，“应该是叫宝格林酒店。”

  “查下它的老板是谁，把它买下来。”

  乔治不由得一愣，“老爷您确定要买它吗？那里位置偏僻，周围又没有什么景点和商业区……”

  “你去办就行了，这事我自有考量。”沃尔特心意已决。

  五天时间很快过去。
  
  破旧的平房和往常一样，变成了奇特的交易所。一箱箱弹药被搬入屋内，天知道它们下一秒会传去哪里。不过这一次，沃尔特没有待在酒店顶楼观察，而是站在了这栋不起眼的民宅门口。

  片刻之后，一名少女从屋里走了出来。

  沃尔特顿时觉得眼前一亮——是真正意义上的亮了。她跟那些打扮朴素的大力士不同，完全称得上另一个极端——头发蓝中带粉，漂染的颜色绚丽斑斓，被阳光一照仿佛在闪闪发光。眉毛修长，夸张的眼影甚至延伸到了眼角外。耳朵和手指上都戴满了坠饰，似乎这样才能物尽其用一般。

  如果是在某条街巷里看到这样打扮的人，沃尔特只会觉得嗤之以鼻，正因为他们一无所有，才会执意用这种方式彰显自己的不同。可眼前这个人就不一样了……她掌握着许多公司的秘密，动一动手指都能带来数十亿的财富。

  那么她这样打扮，必然是她喜欢这种打扮，和那些无所事事群聚在街头的太妹决计不是一回事。

  “我是沃尔特，阁下便是机关成员对吧？”尽管对方年轻轻轻，但沃尔特不敢有丝毫轻视，毕竟对方掌握着各种不可思议的能力。他上前主动伸手道，“不知怎么称呼？”

  “叫我林就行。”对方和他握了握手，话里透露出来的感觉既无恶意，也没有太多亲近之感。

  没有恶意就行，沃尔特随即说道，“林小姐，我准备了一个合适的会谈地点，就在这里不远，不知您是否愿意赏光？”

  林晴回头看了眼分店，“也好……不过一个小时后我需要回到这里。”

  “没问题，请上车吧。”他指向一旁早就准备好的加长豪车，做了个请的手势。

  ……

  宝格林酒店外面铺上了红地毯，大堂里更是恭恭敬敬站着两排迎宾人员。

  林晴走进去的一刻不由得皱了皱眉，“我还以为，您会更多的考虑隐私问题。”

  她的英语很流利，完全听不出地方口音。

  沃尔特笑道，“就算我不注重自己的隐私，也一定不会忽略商业伙伴的隐私需求。林小姐请放心，这里的摄像头全部被关闭了，酒店里也没有任何外人。事实上，沃尔特公司已经将它买了下来，商业程序走完尚需要一段时间，不过意向合同已经签好了。”

  “您把这儿买下来了？”林晴意外道。

  “是的。那栋平房虽然不起眼，可终归还是在大庭广众之下，周边又是公园，进出太多容易被注意到。”沃尔特说道，“等到这边手续办好了，我就把它转赠给机关，这样一来，你们便可直接利用这家酒店来运送物资了。”

  分店只需要一间百来平的房屋就能开，换成一家酒店属实有些浪费了。

  不过林晴也看出来了，沃尔特明显是找给机关送好处，说明他对那些信息的价值还是心中有数的。“确实比在公共场合要好点，您有心了。”

  “小事一桩。”沃尔特见她没有拒绝，心情也放松了不少。

  他带着林晴来到酒店30层的豪华套房，桌上早已摆好了各种美酒佳肴……说是私底下面谈，实际上说是个酒会也没什么问题，只不过参与者仅有两人而已。

  林晴环顾一圈，不由得轻笑道，“沃尔特先生倒是招待得很周到啊。”

  “应该的。”沃尔特亲手为自己的甲方倒了杯酒，“我还以为上次那名将我引入机关的先生也会来，所以特意多准备了些吃的。”

  林晴自然知道他指的是陈玄，随口说道，“他只负责大方向上的事务，具体经营由我来处理，你记住这点就好。”

  事实上她都没告诉陈玄此事。

  因为自打从长安城回来后，陈玄的状态就有些奇怪，经常会莫名陷入发呆之中。柳姝月也很少来店里帮忙了，她最近一次见到对方还是在一个星期前。这让她怀疑两人是不是吵架了，可当她旁敲侧击询问时，二人的回答又一致是没有。

  所以她只能自己先一个人推动计划了。

  “没问题，反正你们都能代表机关，对吧？”沃尔特假装无意的问道。

  林晴听出来了，对方拥有信任之声能力，如果怀着某种不可告人的心思说谎，则有可能被感应到恶意。不过她原本就是机关的一员，所以回答起来完全没有任何负担，“不错，我们都能代表机关，而且是机关里最特殊的一个分支。”

  “什么分支？”沃尔特不由得好奇问。

  “负责次世代技术与神经装备的研发课题，保密等级为特级。”林晴一本正经的回道，“即便是对于维限机关本身而言，我们也是不为大多数人知晓的存在。”

  (本章完)

            
        
第134章 划时代的产品

            
            
            
              		第134章 划时代的产品
  “神经装备？”沃尔特不由得精神一振。

  “没错，比如说这个。”林晴伸出一根手指指向对方，只见修长的指甲盖翻开，一把小型刀具探出头来，它表面反射出银白色的光芒，看得沃尔特背后发冷。

  冷意不是来自于此刀有多么锋利，或是藏着足够隐秘。他注意到，那玩意并不是从肉里钻出来的，而是储存在一个精妙的套管中。套管本身又是指头的一部分，兼具了容器和手指的功能。

  这名少女的手……是人造的？

  仿佛是为了印证他的猜测一般，林晴又翻过手掌，令掌心像荷花一样绽开，露出了内部极为复杂的线路与接口。

  沃尔特目瞪口呆。

  他深知现在的假肢或者说机器人手臂是什么水平，别说像人类原生肢体一样自由活动了，就算是完成日常所需的几个基本抓握动作都无比艰难！

  但眼前的这只手白皙柔嫩，肌肤光洁如新，动起来更是活灵活现，完全看不出一丝人造的痕迹！

  他不由得意识到，对方所说的神经装备是指什么了。

  它能直接捕获神经信号，包括接收与反馈，同时完美的执行信号内容！

  也就是所谓的仿生义体！

  如果不是亲眼所见，沃尔特很难想象这样的技术居然已成为现实。

  “如果您不慎将维限机关的这个分支泄露出去的话……一定会死，而且会死很多人。”林晴收回手上的设备，轻描淡写的说道，“我知道沃尔特公司是可以信任的伙伴，但有时候问题并不出在您身上。”

  看来对方也清楚家族里出了内鬼的事，“您放心，公司的事我已经处理好了，我保证不会再有下一次。”

  林晴不置可否道，“这点希望您能一直牢记于心。此前公司来函，说想要询问今后扩展的业务，实际上这也是我们找上您的初衷。”

  沃尔特感到心脏砰砰直跳，执掌公司这么多年，早就鲜有事情能让他动容。可机关是个例外，他跟机关每一次打交道，都会感受到无与伦比的冲击，“难道……您打算让沃尔特公司来生产这种……军用装备？”

  因为那把暗藏的小刀和大堆数据接口显然不是给残疾人用的。

  “不错，它需要外科医学、神经学、机械制造、电子制造等行业的多方合作。”林晴不慌不忙的喝了口茶，“之前不是让通知您收购了一堆公司吗？我观察过了，您对于这个计划执行得很好，所以我们可以进行下一步合作了。”

  “可是……您这样的设备，不像是一般公司能造出来的。”沃尔特决定实话实说。

  面对机关这样的甲方，任何含糊其辞都有可能适得其反。

  而他收购的那些公司……甚至不是一般公司，而是快要濒临破产的公司，所以才能以极低的价格入手。

  “当然不可能，我也没让您一步到位。”林晴笑笑，“那些收购的公司有设备……虽然不太先进；有工人……尽管不太优秀，但至少比从零开始要强。何况要展开一项研究，最关键的是人，我会给您一份名单，上面都是相关行业的潜力领头人。”

  潜力……领头人……

  沃尔特细细的品味着这句话，“也就是说，他们目前还没有成为领头人？”

  林晴欣赏的点点头，“或许还郁郁不得志，算是人生中的低谷，正是值得投资的好时机。”

  他不由得打了个寒颤。

  这也是维限机关的力量？

  如果说一个公司的起落发展还可以从股价、盈利、年报等各方面进行评估，一个人擅长什么东西，其潜力有多少，他们又是如何来判断的？人是这个世界最复杂的东西，可机关却能一眼看穿似的。

  这种预言式的信息让他有些不寒而栗。

  沃尔特算是明白了……为什么那些籍籍无名的小公司，在搭上维限机关这条大船后能迅速腾飞。
  
  拥有能力的他们完全可以算是新人类了！
  不过他绝对不能把这种情绪表达在脸上……不管是震惊也好，害怕也罢，沃尔特公司必须展现出能力，绝对不能错过这条大船。

  沃尔特.维斯思索片刻后问道，“我会尽力一试。不过这些人应该都是聪明人，不得志应该只是暂时的，除开金钱以外，他们或许还有别的追求，所以我需要一个更具体的项目……或者说目标。”

  不是步枪火炮这种小打小闹的生意。

  而是能主动吸引天才研究者全力以赴的划时代产品。

  林晴拿出一个固态硬盘放在桌上，“当然，这也是机关想要见到的东西。这里面一共记录了两套设备的设计图纸，同样属于机关最高机密，该怎么保护它们，我就不罗嗦了。这两种产品我把它分为A、B级，A级是全功能军用装备，沃尔特公司必须优先向我方提供。B级是削弱了大量功能的民用版，公司可以向市面销售，所获利润不管是多少，机关都不会过问。”

  终于有眉目了。

  沃尔特公司的新产品。

  他拿起硬盘，慎重的放入自己西装的内侧口袋中。

  ……

  送走林晴后，沃尔特第一时间回到了自己的宅邸。他让管家准备好一台新电脑，接着屏退所有人后，连上硬盘。电脑没有联网，处于绝对安全的物理屏蔽状态。

  输入林小姐口述的密码后，硬盘打开了。

  里面的资料居然还能选择语言。

  他大致浏览一遍后，手指忍不住微微颤抖，深呼吸好几遍都没能平息下来。所谓的AB产品，其实都是一种人造眼球……它效果类似于智能眼镜，不过完全和眼球合为一体，直接模拟视神经的信号传递。换而言之，它并不是将光学图像投射在视网膜上，而是通过电信号向大脑发送信息。

  军用版的A产品则多了许多附加功能，比如微光夜视、红外感应、目标追踪、数据共享等等……

  B版本则是一个单纯的眼睛替代品，当然变焦、拍照这些功能还是具备的。

  如果能实现的话，这意味着什么？
  相当于从这个世界上彻底根治盲人，以及所有的近视患者！因为它不依赖于人的视觉系统，如果安装它的人愿意，甚至可以在脑门上开个洞，把眼睛放进去，这套系统同样也能生效——因为它的信号是直接传输给大脑的！

  这显然是沃尔特梦寐以求的产品。

  如果不是需要为机关提供A类产品，他甚至想专心制造民用B版了。哪怕是个普通人，都能明白这样的产品拥有多么广阔的前景，能为公司带来多大的收入和名望！

  当然，这个想法冒出的瞬间便被沃尔特掐灭了。

  因为真正可怕的，是能设计出这种东西的维限机关。

  它们不自行生产的唯一原因，恐怕是机关正在研究的东西太多太多，只能将一些不那么紧要的项目拿出来跟公司合作，以免耽误进度。

  机关的重要性无可取代，沃尔特公司却不是如此。

  所以他必须把重点先放在军用品上。

  同时沃尔特也明白，机关不会问他索取B级产品利润的原因是，这笔利润就是对方购买A级产品的开销。

  至于里面运用到的技术，沃尔特完全看不明白。所有资料加起来一共有接近4TB的内容，几乎将硬盘完全塞满，前言和简介只占了极小的一部分。不过这不是他该担心的事情，因为对方已经告诉他该怎么做了。

  ——找到那些潜在的领头者，并不惜一切代价的将他们纳入沃尔特公司麾下。

  (本章完)

            
        
第135章 灾难之后

            
            
            
              		第135章 灾难之后
  林晴回到主店，发现陈玄又在发呆了。

  他坐在吧台前，双手迭在下巴下面，眼睛没有焦点的望着前方，整个人一副患得患失的模样。

  等下，患得患失？林晴皱起眉头，那不是初坠爱海之人常会出现的表情吗？联想起柳姝月最近来店次数大减，难不成……他们不是吵架了，而是陈玄被甩了？！

  至于为什么不是柳姝月被甩了……嗯，林晴脑海里很难构象出对方先表白的模样。古代人嘛……多少是有点矜持的。

  她越想越觉得有道理。

  柳姝月肯定也不好意思说这事啊，所以问她吵架没有，她肯定只会摇头否定，而不会直接说出问题原因。

  这样下去可不行。

  陈玄失恋了不重要，重要的是店铺不能失去柳姝月，她还指望着把麻辣村村民武装起来，将来好应对维限机关的正面进攻呢！

  林晴走到吧台前，清了清嗓子，“那个……人家拒绝你也不一定是出于不喜欢你。”

  “啊？”陈玄茫然的抬起头来，发现是她以后又趴了回去，“你回来了啊，弹药交易还顺利吧？”

  “当然，他还送了我们一个酒店。等那边收购流程办妥了，他就会把赠与合同交给我，这样分店就可以直接开在酒店里了。”

  “送酒店？为什么？”陈玄意外道。

  “害怕被淘汰，加强一下跟维限机关的友谊呗。”林晴哼着小曲道，“不过我也给了他们很多好处，一栋偏僻地方的酒店不算什么。”

  陈玄点点头，也没再深究。

  确实不对劲，以前他肯定会追问什么好处的，林晴心想。现在他的心里都被一件烦心事占满了，根本无暇顾及其他。

  “你有没有想过，古代没有表白这么一说？”

  陈玄狐疑的看了她一眼，“是没有啊，怎么了？”

  “所以表白这一套是行不通的，你得走提亲、下聘礼这套流程，而不是仅仅谈个恋爱。”

  “我和谁？”陈玄迷糊道。

  “还能是谁，当然是柳姑娘啊。”林晴撇嘴，古代人就是磨蹭，柳姝月是如此，陈玄亦是如此。

  “哦……啥？”陈玄突然反应过来，“我和她怎么了？”

  “你老实告诉我，你是不是向她表白，但被她拒绝了？”

  “没有啊。”他第一时间否决道，“你为什么会这么想？”

  林晴也趴在吧台上，和他面对面，“那你为什么从那边回来以后天天发呆？总不是在缅怀长安城吧？”

  “这个……解释起来有点复杂。”

  “没关系，我时间多，你可以慢慢说。”

  陈玄组织了下语言道，“你说过一个世界不会自己跟自己重迭，哪有没有可能一个世界的不同时段会与另一个世界重迭？比如说穿过两个不同的侵入点，我可以去往一个世界的过去和未来？”

  林晴没想到对方会问这么正经的问题，“如果把这些世界看成一根根相互交缠的线团，那么确实可能出现多次重迭的迹象，但就如宇宙很空旷一样，世界之间也是相当空旷的，所以维限机关从来没有过这样的侵蚀记录。”

  陈玄缓缓摇头，“也许是他们见到了，却没有认出来。”
  
  “什么意思？”

  “你还记得我之前在布列塔尼半岛海滩的一处洞穴里找到一处侵入点的事么？”

  “当然记得，你还得到了两个怪恶心的能力。”林晴说道。

  陈玄犹豫了下，决定还是向对方透露出这个关键信息，“店铺的APP是可以看到能力描述的，这些能力跟黑魔法一样，都只显示出禁忌二字。而且长安城中发生的侵蚀灾难，似乎也来自于这个世界。”

  ……在灾难结束后，长安城并没有一夜之间恢复原样。

  侵蚀只是缩小了些许，可仍然覆盖了城市一半以上的区域。这座当世最大的城市，就此成为了人人唯恐避之不及的诅咒之地。城中居民死伤不计其数，保守超过了四十万人，特别是那些躲进家里闭门不出的人，连房屋一起被血肉同化，彻底失去踪影，等同于从这个世界上消失了。

  修士同样损失惨重，预估有上千人死亡。这种情况下，门派大比显然已无可能照常召开，各地门派需要很长一段时间来舔舐伤口。

  仙盟认为这是一场挑衅意味十足的入侵战争。

  过去数百年里，偶尔也会发生洞天里的妖魔窜出来祸害人间的事情，可像这样有组织有目的的破坏，历史上从未见过。

  登仙台宗主许泉被推选为盟主，负责善后和备战准备。许远清也得到提拔，从门派长老升任为副宗主。唯我独尊宗则为仙盟立下大功，一跃成为所有修士都耳熟能详的救世之宗，风头一时无两。

  不过这都不是陈玄关注的重点。

  他更在意的是，侵入点另一边的世界是怎样的，献祭仪式究竟代表着什么。可惜仙盟陆续派出了三支小队共计十五名修士进入侵蚀中心，试图进入敌人的世界一探究竟，可惜最终没有一人能回来。

  这意味着另一边的世界和他所见到的那个濒毁世界亦不完全相同。漫天飘荡的辐射尘确实可怕，但远没到沾上就会毙命的程度。

  还有定点狙击斐舞娘时，他得到了一个标注为禁忌的猜硬币能力。而穿过对方走出来的那扇门，他曾窥见过那边世界的一角，看上去就像一个中规中矩的古代房间，既无辐射危机，也无血淋淋的融合怪物。

  任何人在初见时都不会把它们看成是同一个世界。

  然而世界一定是一尘不变的吗？
  3000年前的地球，现在的地球，和3000后的地球……三者呈现出截然不同的情景也完全说得过去。

  “全是禁忌系列的能力？”林晴还是头一回知晓这个消息，轻声喃喃道，“这就有点意思了。你的商店并不受侵入点的限制，可以前往一个世界的不同时间，应该算是相当高级的能力。它给出来的信息，或许是个相当有价值的情报。不过这有什么好烦恼的？”

  “如果一个世界连接着另一个世界的过去和未来，岂不是意味着未来随时都会改变？比方有个侵入点连接着我出生前的时代，维限机关啪的一下将其改变，那我存不存在都不好说了。”

  “我还以为发生什么大事呢。”林晴语气轻松道，“放心吧，当时机关研究侵蚀时，被历史虚无论困扰的学者还不少，连自杀的都有。结果最后发现所有世界的历史线始终是延续的，越来越多的证据都在表明，那些世界只是看似相近，实际上早已互相偏离。特别是机关掌握更精确的引力波动测量手段后，这点便算是盖棺定论了。”

  “可你之前也说了，多次重迭并非不可能。”

  “就当是观察的盲区吧，机关里确实没有相关记录……如果你认为斐舞娘、黑魔法和这次的侵蚀灾难都源自于同一个世界，那么它们的引力波动应该也完全一致。”林晴分析道，“毕竟你经历的侵入点不会超过二十个，如今就有三个相同，从概率论来说高得可怕。反观机关后期记录的侵入点多达几百个，没有一对完全相同的数据也能说明问题。”

  “好吧……你说得也有道理。”

  “就这样？”林晴又往前小小的挪动了一点，鼻尖几乎快跟陈玄挨着了，“看着我的眼睛说，你真没跟柳姝月闹出什么事来？”

  “哪能啊。”陈玄无奈的叹气，从吧台上直起身子。

  “那她为什么最近不常出现了？”

  “因为之前是为了带徒弟，她才长时间留在这边啊。”陈玄不以为然道，”现在仙盟的事情告一段落，唯我独尊宗也解散了，她自然得多花点精力在麻辣村上，偶尔来一趟才是常态。”

  (本章完)

            
        
第136章 晋升的能力

            
            
            
              		第136章 晋升的能力

  “什么嘛，原来你们啥事也没有啊。”林晴嘟囔着说道，表情却有些轻快。

  陈玄默默翻了个白眼，其实这只是令他担忧的好几件事情里的一个。

  真正令他不安的是能力商店出现了异常。

  可这种问题即使说了也没有用，没有人能帮他解决，讲出去反倒容易引起不必要的慌张，所以这些天他一直将此事压在心底，连柳姝月也没有透露。

  一切还得追溯到两周之前。

  长安城的灾难暂时告一段落后，柳姝月又将两个能力交还给了他，按她的说法便是，此能力实在过于邪恶，她用起来心中着实难安，还是让陈玄封存起来比较好。由于裂解重融跟血肉饥渴都进过库存，所以一旦回到他手中便没办法再次交易，这或许也是柳姝月希望看到的。

  陈玄也能接受她的理由。

  说实话，他即使远远看着那副场景，看着无数根由裸漏肌肉束和血管构成的根须疯狂涌入柳姝月身体里时，亦能感同身受的体会到她的强烈不适和抵触情绪。如果不是情况紧急，全城人的性命都危在旦夕，她绝对不会使用这种跟妖魔无异的能力。

  然而等到他用“单向索求”方式拿回这两个能力后，才发现情况有些不对劲。

  首先是它们都改变了颜色，而且描述也跟着变了！

  如今在库存里，它们是这样显示的：
  「诅咒：血肉饥渴」LV5，紫色。

  ——“你渴望融入新的肉体，新的灵魂，直到自身达到完美之境。作为传播融合福音的使徒，畸变的程度将会大幅降低。你也不再是啃噬着污秽血肉的底层盲丛者，在大融合实现前，祂允许你保持优雅。”

  「裂解重融」LV1，金色。

  ——“禁忌+7。”

  没错，两个能力的稀有度都提升了一档。特别是血肉饥渴，诅咒的效果得到了控制。

  为了防止APP描述口嗨，他还特意用装在自己身上体验了下……发现嗜血的冲动依旧存在，却没有那么扰人心智、欲念焚身，如果再配上清心诀，几乎就能完全平息身上的灼烧感。

  至于畸变的程度他倒是没有试验，万一身上长出什么部件来就很尴尬，但既然渴望血肉的欲望得到遏制，那“畸变程度大幅降低”的描述应该也是可信的。

  如果只是能力品级提升，那他还能理解。

  好歹柳姝月拿它吸收了一大堆根须，接着又用裂解重融将祭坛妖魔的防御解除，经验必然是大把大把的。

  然而这两个能力的蹊跷之处并不止于此。

  放回库存后，它们的字体竟然发生了变化！

  一开始陈玄还以为自己看花眼了，可两天后，这种形变明显了许多。它们的文字上长出了许多细小的须须，就跟发霉了一样。

  一周后，这些须须已经长到了七八毫米长，在屏幕上显得格外惹眼。如果细看的话，便会觉得它们跟触手颇有几分相似。

  问题是APP里的字体都是标准雅黑，怎么可能长出这些根须来？
  陈玄还特意拖动了下能力，看看是不是显示器出了问题。它们被拖动的一瞬间会变成正常字体，可一旦落位后那些根须马上就会长出来，恢复到先前的长度，看着就让人瘆得慌。

  总不可能是电脑中病毒了吧？

  库存也没有销毁能力的选项，他只能让这两个能力待在最下层，装作没看到的样子。

  可到今天，那些须须已经超过了一厘米长度，甚至越过了表格的边界线，仿佛是在努力的向上攀爬。
  
  而之前它们位于表格顶端时，根须却是朝着下方走的。

  就好像有什么东西在引诱着它一样。

  陈玄将两个能力再次换了个位置，拖到了右边角，看看能不能发现些许端倪。

  如果这玩意能对商店能力造成影响，那麻烦就大了。他最近老是走神，其实是在观察这些文字是否真的在自我生长。

  “对了，你把唯我独尊宗解散了，那两位小客人怎么办？”林晴撑了个懒腰，“要不要偶尔把他们接到店里来玩玩？”

  “我开的是能力商店，又不是游乐园。”陈玄断然拒绝道，“再说有仙盟总督看着呢，他们直接加入登仙台就行，反正许悬铃也是要过去的。”

  “当时告别场面一定很伤感吧。人家没了师父，又没了宗门，想想都觉得可怜。”林晴庆幸道，“还好我不在那里。”

  陈玄不禁默然。

  这倒是一定程度上的事实。

  尽管阿九跟阿华不是普通意义上的孩子，教育良好，心里素质过硬，但那天两人还是哭得稀里哗啦的，甚至哽咽着要跟他一起去往“仙界”。

  问题是哪里有什么仙界，店铺也不可能再招两个童工，不然准会招来小区热心群众的举报。

  而且陈玄清楚，让他们留在那个世界才是最好的做法——如今仙盟内部已经达成了共识，在全体修士实力没有达到一定水平前，他们根本不可能向另一个世界发起报复。所以最理性的做法是，留下一部分修士盯着长安城中的侵蚀区域，利用外城墙建造堡垒，不让敌人偷溜出去，剩下的绝大多数修士都应该前往西极海岸，参与对妖魔的战争。

  这种大规模的斩妖之战，才是提升修士水平最好的方法。

  柳姝月也说过，尽管吸纳妖魔之气会降低修士的上限，可它的进步速度却不是化天地灵气为已用所能比得了的。若是卫家兄妹和许悬铃这种天才级别的修行者，那自然是一直用后种方法修炼比较好，可如果是没有资质的寻常修士，通过斩妖提升自己也未尝是件坏事，因为他们终其一生也很难达到诞生心魔的境界。

  战争，则意味着机会。

  以阿九跟阿华的能力，陈玄相信他们要不了多久就能在仙盟中出人头地，成为一对耀眼的新星。加上有许悬铃和许远清的关照，两人今后的路会相当好走。

  要是始终跟着自己，他们反倒会错过这段风起云涌的时期。

  为此陈玄都没有按最开始的计划那样，收取两个金色能力作为报酬，仅仅只拿走了「灵气之体」，「修真天才」则留给了对方。甚至拿灵气之体也不纯是为了业绩，这玩意会加速心魔的到来，他又不可能一直盯着两人，所以干脆帮他们消除掉了这个隐患。毕竟「双子」已经拥有了双倍吸纳效果，灵气转化量并不会成为他们修炼的瓶颈。

  “你当时到底是怎么跟仙盟交代的？”林晴好奇道，“人总不可能突然消失吧？”

  “还能怎么说，无非是一场大战下来触发了天人感应，想要独自去寻找突破的机缘。至于麻辣村的弟子，那自然是说散就散了，反正他们也不可能找到人。”

  “这样一来，传送法阵岂不是也用不了了。”

  陈玄笑道，“其实比起唯我独尊宗，仙盟更舍不得的是这个法阵，临行的前一天还在拼命往里面塞人，争取能多送一些修士过去。”

  不过这并不是什么致命的问题。

  东方大陆和西边是陆地相同的，马车照样也能前往，无非就是多花个一年半载罢了。对于漫长的修行来说，这点时间完全负担得起。

  (本章完)

            
        
第137章 开拓队

            
            
            
              		第137章 开拓队
  “仙盟有求于你，法国国王和女巫集会所也有求于你，以后你再去那边露面，说不定都有粉丝团夹道欢迎了。”林晴打趣道。

  “唉，所以我才想早点开溜，毕竟我这人有点社恐，受不了太多吹捧。”陈玄感慨道。

  林晴已经熟悉掌握了这个时代的交流方式，她微微勾起嘴角，从嘴唇中吐出两个字来，“呵呵。”

  不过陈玄倒是心中一顿。

  对啊……法兰西如今是欧陆一霸，仙盟更不用说了，影响力几乎一直延伸到中东地区。如果自己在这两个阵营都声明显赫，那算不算得上名满天下？
  想到这里他顿时激动起来。

  店长的晋升要求里，也没有规定非得在这个世界啊！

  如果能达成要求，5级店长别的好处不说，光是多一个能力放置栏的里程碑奖励就够吸引人的了。

  陈玄连忙回到吧台后，打开店长评级栏，开始填写申请邮件。

  他现在终于领悟到了手写邮件的好处，那就是有大量空间来吹嘘自己的成就，只要跟名望有关的东西都可以写进去，甚至还可以往附件里贴几张自己跟世界领导人谈笑风生的照片。

  叮当当……

  就在这时，门口响起风铃声。

  “欢迎光临。”

  陈玄刚抬起头来，林晴已经替他说出了欢迎词。

  屋外的景色没有发生变化，依旧是十二月份的天麓小区。

  “你好。”那名客人朝林晴点了点头，并没有走向货架，而是直接来到吧台前。陈玄发现对方竟然是个熟人，没记错的话，她似乎叫乔曦，是那名经常光顾此店的老伯的女儿。

  “要替你爸买烟吗？”他问道。

  “不是，我特意来找你的。”乔曦摇摇头，“上次动物园出事，我听爸说，得亏了你提醒他们，遇到动静赶紧离开，他们才没有出什么大事。所以我来是想表达下感谢的，谢谢你帮了我家人。”

  动物园……那不已是三四个月之前的事了么？
  陈玄笑着摆摆手，“不客气，都是一个小区里的人嘛，提醒一声很正常。”

  “但我爸说，礼尚往来才不显得小气。”乔曦拿出两张彩色票券放在吧台上，“台里有个录播活动，是关于超能力觉醒的综艺节目，你要去看看吗？”

  他看了眼票面，发现上面写着“能力大对决”的字样，入场时间就在明天晚上。

  “哇，这不是最近很火的那个节目吗？”林晴也凑到陈玄身边，探头看道，“上过好几次热搜来着！”

  “你居然还会看电视节目？”陈玄惊讶道，他上一次看综艺类节目还是谁是歌手。

  “为什么不看？这也是网上娱乐的一部分啊。”

  “能力大对决确实很火爆。”乔曦轻声笑道，“不是我给我们台贴金，它算是国内第一款关注超能力的综合节目，每期都会有许多能力者报名参加，既有货真价实的，也有冒牌货。不提前安排剧本，以及跟观众互动程度高，就是它最大的看点。”

  “你自己不去吗？”陈玄问。

  “嗯……明天我有一个采访安排，晚上大概率赶不上。”

  “那你爸妈呢？这两张票不是正好可以给他们用？”

  “我问过了，我爸不同意，让我先还礼比较重要。”乔曦耸耸肩，“其实他俩也不是很喜欢看电视，我爸偶尔还会看足球比赛，我妈都是用平板看电视剧的。如果没有我出镜的节目，他们基本不会关注。”

  “原来是这样……”

  “如果你实在没时间去，把票送给朋友也行。”乔曦挥手告辞道，“总之，谢谢你上次帮忙，我先走啦。”

  等对方离开后，林晴将手机上搜到的信息展示给陈玄看，“这个节目的现场票被黄牛炒到了两千五一张，她一次给你两张也算是厚礼了。”

  “怎么，你难道很想去？”陈玄看出林晴似乎颇有兴致。
  
  “有热闹看为什么不去？未来可没这种节目了。”她不假思索的点头道，“而且这节目里登场的能力者有相当大一部分都不属于维限机关，说不定能找到志同道合的伙伴！”

  对此陈玄深感怀疑。

  他看出对方无非想给出去玩乐找一个正当理由。

  不过陈玄转念一想，自从林晴来到这边后，大部分时间都待在店里，还没有好好游玩过江城，如今想出去逛逛也是人之常情。

  再说她既是店员，同样也是客人，店长在外面奔波只要是忙客人的事，就会被视作始终在营业，而不会被强制拉回店内。

  换而言之，哪怕陪客人逛街也是算在营业时间内的。

  “行，那我们就去现场看一看好了。”陈玄答应下来。

  “好诶！”林晴握拳欢呼道。

  ……

  ……

  万山大荒，麻辣村。

  开拓队正在向山林内部深入挖掘。就在两个月前，他们将边界线推进到了山中五公里的位置，并在一座石山脚下发现了宝石类的矿物。稍加打磨抛光后，这些亮闪闪的石头被章渭城来的商队高价收走，并换取了不少村子急需的物资，比如布料、棉花和铁器。

  这里不缺食物，靠山的洞穴也能当作住房使用，倒是衣服、被褥等生活用品相当缺乏，要么拜托店长大人从九峰城转运过来，要么就得靠交易来获得。

  大家都清楚，不能过于依赖仙师和店长的能力，若能靠他们的双手自行解决问题，那自然是最好不过的事。

  因此开拓队的发现极大激发了村子里的开荒热情，如今最为荣耀的还是加入狩猎队，次选则落到了开拓队身上。

  柳姝月也乐于见到这一情况。

  她倒不是希望能多挖点金银珠宝，而是开拓万山大荒本就关乎到村子的安全问题。一座山柱接一座山柱的清理，找出更多妖魔活动的领地，将它们消灭或赶进更深的山区，村子也会愈发安全。

  村民每搜查完一座山柱，就会给它编个号，并在山顶插上蓝色旗帜，证明它已无安全隐患。

  如今这个号码已经来到了第99号山柱，位于大荒边界处十二公里位置。

  小队负责人名叫黄霆，手下一共十来号人。

  “驱妖阵布好了吗？”他仰起头，打量着山体道。

  这里的山说大不大，说小也不小，和外面见到的那些山脉完全不一样，几乎都是独立的个体。围着底部跑一圈少说也要半个时辰。山体中间存在大量缝隙或洞穴，开拓队的任务就是一个个将它们探索一遍，防止野兽和妖魔藏身于此。

  “东南西北四角上都贴好了符纸，暂时没有感应到大妖的气息。”队伍里的符箓师小麦说道。

  她没有姓氏，来村子时就已经是个孤儿，所以黄霆基本都把她当自家女儿看待。

  “既然如此，那我们就从最下方的洞穴开始检查吧。石猴子，你去拉绳子。”黄霆吩咐道。

  “好嘞！”一个高挑干瘦的男子应声而出，背起一捆尼龙绳就往山壁上冲，只见他像壁虎一样紧贴山体，手指紧扣着那些凸起的岩石，三下五除二便爬出去十多米远。

  这也是修炼给他们来到的好处。

  等到他爬到洞穴口，就会打下岩钉作为锚点，然后把系紧的绳子抛下来，其余人便可顺着绳索到达探索区域。

  至于像柳仙师那样飞来飞去是不可能的……乘风符是珍贵资源，连狩猎队的精锐都不会轻易使用，更别提轮到他们开拓队了。

  (本章完)

            
        
第138章 山中之穴

            
            
            
              		第138章 山中之穴
  一般来说，大部分洞穴和裂缝一眼便可以望到头，只有少数需要深入其中。如果洞门口有动物尸骸，或者飘着尿骚味，那有可能就是野兽的窝。

  倘若洞里阴气逼人，或是清心诀能感觉到躁动，那此地便有可能存在妖魔。

  无论是野兽还是妖魔，他们都有手段对付。

  唯独大妖不行，一旦遭遇大妖，他们必须在不惊动对方的情况下立刻撤退，否则十死无生。

  麻辣村里目前能对付大妖的，唯有柳仙师一位。

  “这个洞里没什么东西。”黄队长扫了下这个一眼见底的洞窟说道。

  “它的形状可真奇怪啊。”小麦嘟囔道，“不像是天然形成的。”

  “你觉得它像什么？”

  “嗯……像一只爪子生生在石壁上扣出来的印子一般。”

  “那就对咯。”黄霆呵呵一笑道，“你要在山里待得久了，就会发现这样的洞穴到处都是。依我看，这都是大妖争夺地盘时留下的。”

  “啊？它们也要争夺地盘啊！”石猴子插话道，“那不是跟我家以前养的狗一样？”

  “呸，那能一样？大妖天生是王，地盘就等于它的江山，肯定得凭实力说话。”黄霆啐道，“比如说之前的青龙，就是从群妖中杀出来的高手，你家狗是什么东西，也敢跟它比。”

  “那龙真有这么强？”

  “你是第二批到这儿来的人吧，可惜了……没见到仙师大人斩杀大妖的场景。当时她剑上绽放出七彩霞光，说是真仙之姿也不为过，就往那里一杵，风都要绕着道走——”

  “然后仙师大人一剑斩杀了青龙，同时还劈开了天空，行了行了，您都说过上百次了。”小麦打断道，“赶紧去下一个洞口吧，我今天还想回麻辣村睡觉呢，不想再在野外搭帐篷睡了。”

  “哎，这不是有人没听过嘛。”黄霆对石猴子摆摆手，“行了，你去上面的洞口固定绳子吧。”

  忽然间，一连串凄厉的叫声从众人身后传出。

  大家齐齐回头，发现几只黑影从洞道深处飞出，直愣愣的朝他们撞来！

  “当心！”

  黄霆第一时间将小麦推到一边，自己则被那黑影撞了好几下，后退时一脚踩空，瞬间摔了下去！

  “黄叔！”小麦急着爬起来追到洞口边。

  “没事没事，他挂着安全绳呢！”队伍其他人喊道，“都来搭把手，把队长拉上来！”

  四五人嘿咻嘿咻的将倒挂在岩壁上的黄霆又拉回了洞内。

  “他娘的！刚才那到底是什么玩意？”黄队长脸上有些挂不住了，破口大骂道，“突然就冲出来，吓了老子一大跳！”

  “好像是蝙蝠？”石猴子挠头道。

  “蝙蝠哪有这么大的！一只都快赶上老子半个手臂了！”他气愤的摘下背后的枪，打开保险，走到五米开外的洞穴底部，“我倒要看看它们是从什么地方飞出来的！”

  不看不要紧，这一瞧让他愣住了。

  洞穴尽头的上方居然还有个洞。

  并且不是一般的洞，而是个通体浑圆的洞口，似乎是刻意留在这里的一般。

  它差不多有三尺宽，勉强能够一个人钻进去。

  “喂，你们快过来看看！”黄霆连忙招呼手下道，同时从兜里拿出手电筒来。

  这玩意跟尼龙绳一样，都是店长大人弄来的宝具，只要手指一按就能发光，比火把不知道好用到哪里去了。

  手电一亮，上方的情况瞬间明了起来。

  洞壁看起来竟然颇为光滑，还能折射出些许反光，不像是石头堆砌出来的。

  “这是什么鸟类巢穴吗？”有人嘀咕道。

  “不太像。”石猴子摇摇头，“倒像是人做出来的东西。”

  “万山大荒里哪有人存在啊。”
  
  “看上去还挺深，不知道它有多长……”

  “你爬上去看看？”

  “算了吧，只要没妖魔就行，这洞跟我们有什么关系吗？”

  大家七嘴八舌的议论道。

  “我要钻进去看一看。”黄霆忽然说道。

  “队长，有必要吗？”

  “就当是排除隐患吧，万一里面是个藏妖的大窟窿呢？”他将手里的枪交给小麦，“你们帮我搭个人梯。”

  反正检查一下也花不了多少时间。

  如果此洞真是大蝙蝠的老家，那他怎么得都往里面点上一把火，好让它们知道惊吓到自己的代价。

  人梯很快搭好，黄霆踩着队友的肩膀，顺利钻进了这个圆洞中。

  竖直向上的部分很短，洞道很快就向前发生了转折。他的手脚撞击在圆壁上，发出砰砰的声响。这玩意居然是用金属做成的，他意识到，石猴子猜得没错，唯有人才能造出如此均匀坚固的东西。

  是铁吗？黄霆用袖子擦了擦洞壁上厚实的泥尘，并没有找到熟悉的铁锈或铜锈。

  继续向前，手电筒的光突然变得漆黑一团，像是陡然消失了一样。

  他拍了拍手电，发现不是它灭了，而是前面出现了一个相当空旷的空间，它发出的光已无法照到尽头。

  还真有大窟窿！

  黄霆突然有些害怕起来，天知道里面住着些什么怪物啊。

  可这里又不好调头，加上他是队长，哪能在队员面前露怯？他硬着头皮继续往里面爬，差不多十来步距离，洞道便到了头。

  黄霆先把头钻出来，接着是拿着手电筒的胳膊。他左右照了照，心中震惊得说不出话来！

  这哪里是什么妖魔洞穴！
  它分明就是一个墓穴！
  下面、上面、左边、右边……通通都是平整的墙壁，除了灰尘多一点外，甚至比他老家的住房还要规整！只不过此墓的规模大得惊人，少说也有上百米长，地上那些一条条摆放整齐的棺材也说明，这里应该是个合葬墓。

  为什么会有人葬在万山大荒里？
  想要在山柱内开凿出如此宏伟的空间，没有仙法应该是不可能办到的吧？

  难道……这里就是真仙长眠的地方？

  黄霆越想越心惊，他连忙倒退着从原路返回，再也不敢单独停留片刻。

  足足磨蹭了差不多三十分钟，黄霆才从管道里爬出，落地的一刻，他心口仍砰砰跳个不停。

  “您发现什么东西了吗？”小麦发现他的表情有些不太对劲。

  “老天爷保佑，你们根本不知道我瞧见了什么！里面竟然是个墓，老大老大的那种！”黄霆将自己的发现手舞足蹈的描绘了一遍，“顶上这洞应该是专门用来进出的，防止盗墓贼带走陪葬品，这玩意也不一般，不光造得浑圆，内壁还全是由玄铁打造，连点锈痕都没有！”

  大家听得面面相觑。

  “真的假的啊？”

  “既然是合葬墓，那它到底是给谁建的？”

  “万山大荒里总不可能住着许多人吧！”

  “各位先安静一下，头你说说，接下来怎么办？”石猴子问道，“联络附近的队伍，让他们来协助探索吗？”

  “联络个屁，这可是开拓队成立以来的第一个大发现啊，哪有叫别人过来分功劳的道理。”黄霆想都不想便拒绝道。

  “队长的意思是，等我们先把里面摸清楚了再说？”

  “那也不太行，我们就十来个人，万一遇到危险就是叫天天不应，叫地地不灵，”黄霆虽然心情激动，但还是分得事情的轻重缓急的。“此事关系重大，我们应该立刻返回麻辣村，将发现报告给仙师大人，让她来做下一步定夺。”

  (本章完)

            
        
第139章 赛博见鬼

            
            
            
              		第139章 赛博见鬼
  ……

  第二天傍晚很快到来。

  陈玄跟林晴打车来到江城都市台前，下了车便能看到拍摄厅的门口排起了长队，显然都是在等待入场的观众。

  刚走到队伍后面没多久，陈玄便感觉了四面八方投来的目光。

  当然……他知道这些人看的不是自己，而是身边的林晴。

  今天的林晴可谓专门打扮了一番，跟平时窝在沙发上嚼薯片或者穿着制服招待客人的她完全像是变了个人。头发自不必说，本身就可以按心情变换颜色，她今天依旧用粉蓝紫三色搭配，只是拉高了颜色饱和度，使得它看起来极为惹眼。

  脸上的妆也是浓得发指，玫红色的眼影几乎将整个眼眶覆盖，还在眼角拖出长长的棱角。嘴唇也是厚涂的金属粉，稍微给点光就能闪闪发亮。如果其他人画这妆，一定会觉得疯了，但挂在林晴脸上却是恰到好处，既有种生人勿近的冷酷感，又隐隐让人觉得有些可爱。

  仿佛她天生就适合这个扮相一般。

  而且她穿的衣服也很特殊，内衬是黑色的胶质连体衣，也就是在水晶宫上穿的那套，本质是一种战斗服。外面则套着一件宽大的白色马甲，将她的上半身遮掩住大半，只将一双匀称协调的长腿露在外面，加上被胶质紧身裤包裹的效果，看着叫人浮想联翩。

  如果有什么比黑丝更完美，那自然就是黑胶了。

  “你穿得太惹眼了……”陈玄小声抱怨道。

  相比起林晴，他就穿得很低调了，休闲衣裤外加帽子和口罩，凸出一个不想以正脸示人。问题是同伴打扮得如此醒目，他一个人低调不等于白费劲吗？
  “没关系啦，既然是出来玩，惹眼一点有什么不好？”林晴咯咯笑道，“而且我的脸部皮肤下有反侦测模点，面部识人是没办法记录我的数据的。”

  “你好美女！我能给你拍张照吗？”

  有人拿着相机靠了过来。

  看得出来对方也打扮得相当时髦，浑身散发出开朗亲切的阳角气质。

  话说回来，来这儿参加电视台活动的男男女女都相当精致靓丽，和大门外匆匆路过的打工人形成了鲜明对比。

  这种到处充斥着人生赢家氛围的地方，着实让陈玄不太适应。

  “好啊。”林晴欣然同意道。

  说完她一把搂住陈玄的胳膊，另一只手对镜头比出了V字形。

  闪光灯顿时咔咔一顿闪。

  还好陈玄带着口罩和帽子，让没让自己的惊讶显露出来。

  “我也想给你拍几张！”

  “能加个微信吗？”

  又有几人凑上前来，而林晴照单全收。她不光让别人拍，还会主动对镜头摆出姿势，显得专业感十足。只不过不管摆出什么模样，她都紧靠着陈玄，把后者也一起拉入镜中。

  “美女，可以到边上单独拍一张吗？”终于有人忍不住问道。

  “不行噢，我男朋友是个醋罐子，不拉他一起他会生气的。”林晴爽快的回答道。

  此话惹得周边的人窃笑不已。

  陈玄差点没被口水呛到。

  但碍于这么多人盯着，他也不好当面反驳林晴的说法，只能任由她继续把自己当背景墙，被迫拍下了一堆合照。

  等到拍摄厅开始检票入场，这样的情况才得到好转。等到周边的人都散开，陈玄才压低声音质问道，“为什么要那样说！？”

  “这样子才显得自然啊……不然说是兄妹吗？风格差太多了。”林晴不以为意道，“来这里的男男女女大多都是情侣吧，而情侣也是伪装潜入中最万能的选择。”
  
  “我们又不是闯进维限机关的地盘，录个节目算哪门子潜入？”

  “一样啦，维限机关的触角无处不在，这里大概率也有他们的人员盯着。离开商店就要做好反侦察准备，反正又没坏处，不是吗？”林晴自然的拉起他的手，“店长先生走吧，该我们入场了。”

  陈玄只能无奈的被她拉着走进大厅。

  跟着队伍来到安检门前，他忽然想起了一件事，“这东西会扫到你的义体吧？”

  “没关系哦，军用护甲也有伪造磁信号和辐射信号的功能，这些古董仪器是分辨不出来的。”林晴说道，“唯一无法伪造的是体重，因为反重力装置做不到微型化，但这儿又没有称重仪，所以不妨事啦。”

  陈玄哑然。

  对于检测未来技术，体重秤比磁场或X光机更有效，这事还真让人啼笑皆非。

  穿过大厅内门，他们便算是进入了录制节目的区域。

  此处从某种意义来说更像是一个大号剧院，只不过录制设备和灯光更加丰富一些。大厅中央是舞台，差不多有三百多平，四周则围满了缓慢抬高的观众席。天花板上安装着许多机械臂，可以方便的提供俯瞰拍摄视角。

  以前风靡全国的谁是歌手节目，也是在这里录制出来的。

  找到自己的座位坐下后，陈玄用心法扫视了一遍全场观众，发现没有一个灵气光芒是特别醒目的。

  这并不意味着他们都没有能力……只能说明他们不是感气者，或者走的那条路跟修炼无关。

  他本想再用扫码枪悄咪咪看一下大家能力，却发现信号居然是0格。城市里能连上网的地方就能通过映射连上自家WIFI，这里连网都没有，显然是电视台用技术手段屏蔽掉了。

  大概是为了防止有人录下节目，提前传到网上吧，他心想。不过这样一来，某个离开网络就不能活的人应该会感到相当无聊了。

  陈玄转头看向林晴，却发现后者完全没有无聊的样子，眼中还在微微闪着蓝光。

  “你有信号？”他讶异道。

  “有啊。”林晴理所当然的回道，“这种发送噪音挤占频道通讯的屏蔽方式太粗糙了，完全可以通过算法进行降噪，或者加大功率穿透屏蔽。”

  陈玄根本不想知道原理，“早说嘛，快分享给我。”

  “行。”她摸了摸耳环，“行了。”

  “你这耳环……难道不是单纯的装饰品？”他忽然想起来了，第一次见到林晴时她就戴着不少饰品，加上这一头彩发，活像个叛逆的不良少女。对于一名战士来说，这些装饰显然不是必需品，甚至对战斗有坏处。

  “当然不是，它们都是外挂设备，用处可多了。”林晴举起手，展示腕部的那串手环，“比如说这个里面就装着可伸缩的分子线，通电的情况下可以切断钢板。”

  “好吧……我错怪你了。”陈玄感叹道。

  他拿出扫码枪，发现上面信号果然已经恢复到满格，可以连接上库存，使用交易功能了。

  不过翻到库存界面时，他心里不由得噗通一跳。

  「裂解重融」上面扭曲的黑色触须已经越过了好几个格子，并表现出现了明显的指向性。从它所延展的角度看去，其对准的方向一共存放着三个能力，分别是「灵气盾」、「语言学」跟「猜硬币」。

  几乎是瞬间陈玄便意识到，吸引它的是「猜硬币」。因为此能力同样出现了异变，字体周围边得模糊不清，仿佛是被水浸泡过的墨迹一般。

  它们不应该是用Excel制成的表格跟文字吗？哪还能俩俩互动起来的？

  这真是赛博见鬼了！

  (本章完)

            
        
第140章 祂的馈赠

            
            
            
              		第140章 祂的馈赠
  如果把这两个能力挨在一起会怎样？

  禁忌之力难道还会迭加吗？
  陈玄将猜硬币挪动几格，从左上角移动到了右下方。那些黑色触须像是嗅到了味道一般，不停扭动起来，它们将猜硬币团团包围，然后一拥而上！

  这就是令人热血沸腾的武魂融合技？

  “大家晚上好，我是主持人欢欣！”前方传来主持人的声音，“欢迎来到这一期的能力大对决！”

  观众们纷纷晃动手中的荧光棒，呼应主持人的问候。

  一时间四周响起了嘈杂的欢呼声。

  陈玄也抬头瞄了眼舞台，出现在场地中央的女子身穿一套紫色礼服，手上戴着亮眼的白手套，形象显得颇为典雅；人也长得不错，柳眉凤眼，身姿优雅，举手投足间自带一种从容不迫的气场。

  能主持这种火爆节目的，应该都是电视台里的台柱人物。

  陈玄没再多想，又将目光挪回到扫码枪的屏幕上。

  这不看不要紧，一看把他吓了一跳。

  短短几秒钟，猜硬币竟然只剩下一半了！

  没错，它的字体有一半已消失不见，另一半仍在被黑须蚕食着，并且轮廓越发模糊。

  这显然不是什么融合，而是单方面的吞噬！

  陈玄赶紧把扫码枪对准自己，将猜硬币从库里拖到自己身上，与「灵气之体」换了个位置。然而那一半空白并没有恢复，它就像残缺的纸条一般出现在自己的能力方框中。

  这能力还能用吗？
  他试着召唤硬币，可出现在掌中的却不是那枚特殊的作弊硬币，而是一枚腐朽发黑的铜板。

  就在这时，几条黑色触须突然从扫码枪里冒出头来，一把卷起了他手中的硬币！

  有那么瞬间，陈玄以为自己眼睛看花了！
  他甚至还胳膊顶了顶旁边的林晴，“你看到我手上有什么东西吗？”

  后者直接摇头，“没有，怎么了？”

  “不……没什么。”陈玄意识到，此时发生的一幕只有他能看见。而手掌中的“能力厮杀”已经进入了白热化阶段，周围此起彼伏的呼声仿佛是在为它们鼓劲一般。触须一边固定住硬币，一边疯狂刺向它；硬币也变了模样，它不再保持圆形，外圈晃动着松开，竟然呈现出一只虫的模样！不仅如此，它的边缘还长出数十条腿来，并不停蹬踏着黑须。

  原本他还对血肉融合的禁忌之力挺反感的，可一想到自己此前抛的硬币都是虫子变的，并且这种虫子比蜈蚣和蚰蜒还诡异，他心里忍不住就想要支持起裂解重融来。

  最终还是猜硬币落了下风。

  触须每刺中它一次，都会带走它一小块，随着身体越来越残破，它终于失去了反抗的力气，被黑须瓜分得一干二净。

  当完成这一切，触须也消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。

  陈玄已经有了预感，他再次将扫码枪对准自己，发现猜硬币已经不见了，格子里取而代之的是另一个能力。

  「血肉之种」LV9，白色。

  ——“不要让自己成为代价，该付出代价的应该是敌人。”

  我损失掉一个紫色能力，结果就换回了一个白色能力？陈玄愕然，这不是血亏吗？

  不过他还是感受了一下新能力……毕竟起手就是LV9实在有些古怪，要知道它可不是靠交易得来的。

  片刻之后，陈玄有些五味杂陈的睁开了眼。

  这能力确实有用，它居然可以作为一个储钱罐来用，存储血肉、灵气和能量来支付裂解重融的代价。

  正是因为它消灭并吸收了猜硬币的力量，才显示为了LV9。
  
  粗略换算一下，1级差不多相当于一个陈玄的血肉总量，9级就是九个陈玄，虽然仍不能凭一己之力摧毁血肉之塔，但比起之前只敢用毛发、指甲和皮肤做代价，现在无疑有了大量余裕。

  然而它的问题也很明显，首先是得占一个能力格子，其次它只能吸纳特定敌人的精华。

  何为特定敌人？

  它没有明确说明，陈玄也没有得到任何提示。

  可他却能猜到一二……那就是在另一个世界中，能力既不是学来的，也不是靠天赋觉醒的，它们来自于某种力量的赐予，这些能力都会在商店APP里显示为禁忌。

  此点可以在进化后的血肉饥渴中窥见一二——“在大融合实现前，祂允许你保持优雅。”

  祂……代指的应该就是那种力量。

  但祂显然不止一个。猜硬币大概率就来自于另一种力量的赐予。

  并且它们彼此为敌。

  换而言之，陈玄必须杀死拥有敌对力量的能力者，才能为「血肉之种」添加筹码。与之相反的是血肉饥渴，无论是谁……只要是活着的东西，都能纳入自身，并成为施展「裂解重融」的代价。

  一个针对特定群体，一个则完全不挑食。问题在于前者没有任何副作用，而后者即使负面效果得到了抑制，也依旧是一种诅咒。

  三个能力全带上似乎是最优解，不过陈玄无法接受自己从正统仙师变为血肉融合的代言人。千想剑不够飘逸吗，非得往邪教做派上靠？

  想到这里，陈玄将「血肉之种」取了下来，换回了先前的「灵气之体」。

  他不需要靠灵气修炼，但让身体多吸纳点灵气没有什么坏处，天霞功会不断将这些灵气转化为自己的力量，表现就是跑得更快，跳得更高，更不容易感到疲惫。所以修行者才将心法视作一切法门的核心。

  表演台上的节目也刚好开场。

  只见一名面相敦实，身宽体沉的中年男子走到场中央，朝观众招了招手。不过比起主持人出场时的欢呼，回应这名男子的声音无疑少了很多。

  陈玄发现自己居然认得他！
  在大厂上班时，此人算是公司的大老板，基本只在年会和公司搞宣传时才露面，没想到居然会来参加电视台的超能力节目。

  难道他也觉醒了？
  “让我们欢迎本期节目的特殊嘉宾，高胜集团的总裁江文斌先生！”欢欣用热情的语气介绍道，“想必很多人都听过这个名字，因为高胜集团是江城有名的大企业，旗下涉足互联网、信息传媒和电子娱乐等行业，江总也是江城日报上的常客。今天就由江总，来为我们揭晓这期能力大对决的主题！”

  果然是他！陈玄暗道。

  只见江文斌抬起手，对着天花板按下手里的一个按钮，一段悬空的钢架吊桥缓缓从上方降落下来。

  桥上明显堆满了东西，然后用一块红绸布覆盖得严严实实。

  等到吊桥停稳在半空，江文斌才不慌不忙的走到桥面正下方，抓住一根垂下的绳子用力一拉！
  绸布缓缓滑落下来。

  在场观众不由得瞪大了眼睛！

  桥上堆放着的东西居然是钱！一迭迭整齐摆放的钱！那红色虽然不及绸布耀眼，却更让人难以移开目光！

  虽然现在大家都用移动支付，几乎没怎么用过纸币了，可这并不会削弱实体钱币的影响力。特别是当它们多到能垒成山时，足以刺激到现场每一个人的心脏。

  “这里是一亿现金。”江文斌淡然说道，“对于在座的各位来说很多，但对于我要做的事情来说很少。所以这仅仅只是一个开始，今后我投入的钱会越来越多。”

  “哦？您投这么多钱是为了什么呢？”欢欣热情的问道。

  “安全。”他铿锵有力的回答道。

  (本章完)

            
        
第141章 能力大舞台

            
            
            
              		第141章 能力大舞台

  “众所周知，自从江城动植物园闹出那么大动静以来，我市出现的超能力现象越来越多，如今超能力者的存在已成为不争现实。”江文斌举着话筒面向众人，“但各位恐怕有所不知，我市的治安环境也在急速下降。我一位朋友就在警局工作，按他的说法，最近五个月的犯罪率较上年有明显升高，破案率却大幅降低，为什么？”

  大家一时间窃窃私语。

  “真的假的？”

  “这是综艺节目吧，他说这些合不合适啊？”

  “管他呢，如果这些镜头能放出去，这期的流量肯定要拉满了。”

  江总也不等台下有没有人回答，直接抛出答案道，“因为这里面出现了大量的超能力犯罪现象！比如隔空偷窃、催眠诈骗……以及更为恶性的强奸、杀人事件。我不好在这里透露细节，但相信大家其实有所耳闻，半个月前发生的步行街商场突发爆炸，导致3死15伤的恶性事件，其实就是超能力者所为！”

  现场顿时哗然。

  因为当时的公告依旧是天然气管道非法改造才引发的泄露爆炸事故。

  “还有这事？”陈玄意外道。

  “有啊……你当时待在长安城，没怎么关注这边的情况。”林晴低声回道，“其实网上很多人都在议论，因为监控拍到的火光不像是天然气燃烧时造成的。”

  他竖起耳朵，听了下周围人的交谈，发现大家对此事的态度基本都是“果然如此”，只有少数人感到惊讶万分。

  欢欣有些尴尬的插话道，“江总，我们还是早点进入正题吧。”

  “不说清楚缘由，大家怎么能了解这一亿现金的分量？”江文斌不以为然道，“你们剪掉这部分内容也无妨，我至少要让台下的观众听个明白。”

  “我认同维限机关说的一部分内容，那就是制造侵蚀的人犯了罪！他们故意作恶，在我们的城市里制造混乱，理应这一连串恶性案件负责！尽管法律没有相关方面的规定，但我认为危害社会公共安全这一个条款完全能套到他们身上！”

  这话引起了不少人的同意。

  甚至有观众鼓起了掌。

  “这种情况是难免的。”林晴一只手按在了他的手背上，“你不用放在心上。”

  “我其实还好。”陈玄摇摇头，坐在观众席上，跟着上千人一同听着曾经的老板对自己做出审判，这种感觉不得不说有些微妙。

  毕竟年会时他和同事都是听众，听的不是领导的励志故事，就是公司的业绩有多么兴旺，员工从来不会成为老板关注的焦点。没想到反倒是他离职后，却一跃成为了所有人谈论的中心。

  江文斌接着话锋一转，“不过有一点我不认同机关，能力不是诅咒，而是赐福，是力量，是新时代的工具！它和别的工具没什么不同，是好是坏取决于它的使用者！维限机关认为它是诅咒，却又偏偏为大家提供能力检测的机会，还考虑面向大众招募成员，这不是自己打自己脸么？”

  “而且维限机关始终是个外来组织，虽然针对能力者的研究较早，我们也不能将安全问题全部托付到他们身上！所以，我计划要组建一支属于江城人的超能力防卫队，用特殊的手段来对付那些特殊的罪犯，此次节目便是一次预演！”

  江总再次抬手指向吊桥，“今天能力大对决之后，我将选中五人，作为首批防卫队成员，瓜分这一亿年薪。没错，这只是一年的薪酬，由五个人瓜分，而且除了必定会上场的选手，台下的各位也能随时登场，参加筛选活动！我相信……你们之中应该就存在拥有能力的人吧，否则也不会如此积极的来参与这期节目了！”

  “我去，他是认真的？”

  现场的观众顿时有些坐不住了。一亿现金直接在现场分掉，这可比过往几期节目要刺激太多了！
  “五个人分……那年薪算是两千万啊！拿一次就能江城能直接躺平了！”
  
  “感情江老板在拿节目打广告啊，这一亿等于是广告费了。”

  “电视台那也不亏啊，砸钱招人的宣传效果比什么噱头都有用。”

  众人兴奋的议论纷纷，就算自己拿不到，看着别人为这么大一笔钱斗得天昏地暗不也很有意思吗？

  更何况江总还允许观众上场，跟选手展开竞争，这也太会整活了！

  “好，节目主题已经公布，现在有请选手上场！”欢欣松了口气，赶紧让节目进入下一阶段。

  一伙人从舞台幕后走出，在台前依次站成一排。

  选手信息也在大荧幕上显示出来，一共十人——他们便是这次节目的主要参与者。

  有点意思，陈玄心想，从公开信息上看，这十人来自于社会各个阶层，有干土木的，有金融白领，有学校老师，还有直播网红。他们年龄跨度也很大，从四十多岁到十来岁不等。

  其他观众还在讨论选手里面有几个真本事的人时，他已经举起扫码枪，挨个看了过去。

  “怎么样？有厉害的家伙吗？”林晴好奇问道。

  “不好说……但他们确实都是能力者。”陈玄嘀咕道。在扫码枪的窥视下，每个人至少拥有一个能力，多的则超过了四个，能力稀有度也在蓝绿之间，这种情况算是相当少见了。

  他在天麓小区里扫了那么多客人，除开店铺主动选择的顾客外，连最普通的白色能力都不多见。

  果然替身使者会相互吸引，超能力者也是一样。

  主持人让选手一个个来到舞台中央，对观众做一个简短的自我介绍——这也是综艺节目的老套路，虽然屏幕上给出了身份信息，可自我介绍环节才能展现出选手的个性和风格，这关系到最后的观众投票。

  而网红少女“思甜”无疑获得了最多人数的支持，她长得甜美可爱，面对观众毫不怯场，还当场显露了一手火焰魔术，博得大家阵阵掌声。

  受欢迎程度仅次于她的是一名辞职宅家的打工人“八爪鱼”，他模样一般，看着镜头也有些紧张，但当他说出自己辞职的经历时，瞬间赢得了满堂喝彩：他觉醒能力后，因为频繁加班而对上司心生怨言，将上司默默痛骂员工，且对老板之位垂涎欲滴的心声在一次晨会上公开放大出来，狠狠出了一口恶气。

  观众大多数都是成年人，岂能不感同身受？

  等所有人都介绍完后，主持人终于公布了节目的内容——既然是以安全为主题，那么大家也应该尽量表现出这方面的能力。

  “考验只有一项，那就是战斗！”欢欣笑着说道，“当然……选手不可能真正打起来，我相信大家都是好人，应该把力量用在对付坏人身上，所以我们提供了几个可选场景，按照难度进行排列，让选手自行选择攻克哪一个场景，也可以全部都选。无论是否完成，评委都将给出分数，如果最后出现同分，则启动观众投票，以选出此次大对决的能力之王！”

  “包括能力之王在内的五名选手，也会获得特殊嘉宾江文斌先生的招揽，为我市的安全秩序保驾护航！”

  说到这里主持人顿了顿，“等到所有场景公布后，我们还会短暂休息十分钟。在此期间，节目组将开启观众报名通道，我们欢迎所有想在镜头前一展身手的有志之士，加入到这场能力大对决中来！”

  (本章完)

            
        
第142章 有胆你就来

            
            
            
              		第142章 有胆你就来

  当节目进入中场休息的刹那，不少观众从座位上蹭的弹出，急不可待的跑向舞台，好像生怕晚一点就抢不到报名名额一样。

  他们的积极性又带动起更多人跃跃欲试，陈玄随便数了数，围拢到台边的观众少说有三四十个。

  真这么多人有能力？

  不对……恐怕很多人都是奔着上镜去的。这毕竟不是什么严肃的考核，失败了也没什么损失，甚至有些观众很可能就是电视台的托，主打一个烘托气氛。

  更何况就算完全没能力，也不一定立马会遭到淘汰。

  这点看节目组设置的挑战场景就知道了。场景一共五个，分别是平衡木大闯关，考验身体协调性；人偶破坏，考察能力的攻击性；室内捉迷藏，考验追踪和躲藏能力；机器闪避球，考验动态反应；真人擂台，与江文斌请来的保镖进行切磋。难度从低到高排列，满分是100分。

  不得不说，这些关卡确实很符合综艺的氛围，即使一个普通人上去了，也可以跟能力者同台竞技一番。问题是如果拿它们来筛选适合于能力战斗的保卫者，那显然就有点儿戏了。

  不过陈玄也能理解……毕竟除开维限机关外，其他人根本没有检测能力的手段，只能通过表演的方式展现出来。

  “你不上去报个名？”林晴打趣道，“如果你参加的话，应该能轻松能拿到两千万的年薪吧。”

  “算了吧，我才不想去丢这个人。”陈玄撇嘴。“何况能力者之间的战斗根本不是他们想象的样子，就算是维限机关亲自来办，估计也弄不出什么名堂来。”

  因为他见过，而且也真正跟能力者交手过。

  对方起手不掏出一把枪来，都不好意思称自己为能力者。

  换而言之，如果你的能力没有枪打得远，不比枪射得快，那还真不如直接用枪。

  十分钟休息时间很快就到。

  “各位观众，最终的参选名单已经出来了！”随着主持人欢欣的话语声，她背后的大屏幕骤然换上了一份新表格，除开原定的十位选手外，还多了足足四十五名观众，下方的名字密密麻麻的排成了五行。

  这些报名者也都站在舞台一侧，等待着挑战项目的开始。

  “节目录制时间是多久啊？”

  陈玄听到身边有人议论道。

  “我记得就四小时吧，这么多人比得完吗？”

  “真是出乎我意料啊！没想到居然会有四十五个热心观众报名，今晚一定会相当热闹！”欢欣笑道，“不过这样一来，我们也得改变下原本的筛选方案了。”

  这时前两关的道具已经从后台搬到了舞台上，分别是一座装满滚球的充气池子，以及七八个衣服店常见的人体模特。

  她走到模特旁，用手轻轻一推，竟然将模特直接推下了舞台。

  接着是第二个，第三个……很快，所有人偶都倒在了地上，甚至有两个还摔掉了脑袋。

  看着这一幕，大家不由得面面相觑，完全不明白节目组想要干什么。

  “等下……欢欣，你这是在做啥？”

  一个戴着耳机的男子从后台跑了出来，他一脸恼火的盯着女主持，似乎想找她要一个解释。

  “沈导，我不是说得很清楚么？报名人数太多了，按之前的方案行不通，我们必须优化一下筛选方法。”

  那男子被气笑了，“你有没有搞错啊，到底你是导演还是我是导演？谁教你这么做事的！？”

  “怎么回事，节目组闹矛盾了？”

  大家顿时来了兴趣。

  “他们不是挺专业的吗，怎么会犯这种低级错误……”

  “赶紧拍下来先，这一段肯定会被剪掉。”
  
  不少观众纷纷拿出手机，对准舞台上的两人。很快有人又有了新发现，“我去，现在有信号了耶！”

  “我也能连上网了，他们取消屏蔽了吗？”

  “这下有乐子看了！”

  不用想也知道，这种情况下肯定会有好事者进行直播。

  “总之，我是节目的主持人，你们按我说的做就行。”欢欣仿佛对导演的斥责视而不见，“现场的摄像机还在拍着呢！”

  “停停停，都他妈给我停了！”沈导怒斥道，“还有你，把话筒给我，下去歇着吧！”

  他愤愤走到女主持面前，伸手就想要去抢她的话筒。

  不对劲，陈玄心里升起一种不好的预感，江城都市频道又不是什么小电视台，这可是全国都有名的卫视单位，怎么可能连人数过多的备案都没有？而且能主持这种爆款节目的人，绝对是台里的专业人士，哪能不知道导演的决策权在自己之上？
  他拿起扫码枪，对准了女主持欢欣。

  屏幕上一次性直接跳出了四个能力！

  其中一个还是「强夺」。

  “这下真出大事了……”他喃喃道。

  话音刚落，欢欣竟朝着沈导怒吼起来，“谁允许你喊停的？这是我的节目，你休想干涉！”说完她伸手一推，就像推那些人偶一样——而对方一个一米七以上的成年男子，居然眨眼间倒飞出去，重重撞在荧幕上，直接给电子屏撞出了一个大洞。

  一时间电火花劈里啪啦作响。

  现场突然变得鸦雀无声。

  “喂喂……不会吧，这是什么情况？”

  “有人被打飞出去了？”

  观众都懵了！
  这还是能力大对决的录制现场吗？

  “OK，捣乱的家伙已经休息了，让我们的挑战继续。”主持人又换上了笑靥如花的表情，“摄像机都打开啊，千万别让外面的人错过这场精彩节目。”

  “新的挑战规则很简单，只有两个，你们可以任选其一——选择一个台上的选手进行对战，或者选我作为对手。不限手段，活着的就是胜者。”

  大家不由得哗然！
  “什么玩意啊！”

  “你疯了吧，这是哪门子狗屁规则？”

  “够了，这节目我不录了！”

  当场台上就有好几个人要走。

  “那你们就都会死哦。”欢欣勾起嘴角，“看看头顶上有些什么？”

  所有人都抬起头来——天花板上看上去并没有什么异常，除开风机管道和悬挂相机的机械臂以外，还吊着许多装饰用的气球，这点早在大家进来时就看到了。

  “实际上那可不是普通的气球。”主持人开心的解释道，“里面装着足以在三十秒内致人于死地的毒气，普通的口罩是防不住它的。台上只要有任何人敢离开我的视线，我就会让这几百个气球炸开，届时在场的各位一定撑不到救护车到来。”

  那几个要走的观众也僵在原地。

  “你说是就是？”其中一人色厉内荏的呵斥道。

  “那你怎么不试试呢？我也可以单独为你准备一份特殊的气体。”欢欣一边轻笑一边抓住自己的脸颊用力一撕，一张薄薄的面皮赫然被拉扯下来，露出了另一副女子的面孔，“重新给大家介绍一下，我叫陆离心，能力是改变气体的成分，既可以把空气变成杀人于无形的毒气，也可以让它变成易燃易爆的危险品。之前江总不是提到了，半个月前的步行街商场爆炸案是能力者所为吗？”

  说到这里她特意看向一旁仍处于震惊中的江文斌，“不好意思，江总，那就是我干的哦。”

  (本章完)

            
        
第143章 你也配碰瓷？

            
            
            
              		第143章 你也配碰瓷？
  江文斌终于回过神来，“你……你把原本的主持人弄到哪里去了？”

  “当然是杀了，不然她会很碍事的。”女子摊开双手，装作无辜的模样道，“而且我也不是一个人来的，你看，跟我志同道合的伙伴可不少。”

  这时场内的观众才发现，离开拍摄厅的三个出入口都被锁住了，守在门口的竟是电视台的保安。

  考虑到连台柱主持人都能被替换，保安换成了陆离心的人似乎也是顺理成章之事。

  “这难道是……恐怖袭击？”终于有人意识到了问题的严重性。

  “快、快报警吧。”

  “小心点，别被他们的人听见了……”

  陈玄听到周围的群众在小声嘀咕。

  “没关系，你们尽管打电话，不管是给家人留遗言，还是让警察来救你们都行。”陆离心像是早就预料到了大家的反应一般，不紧不慢的说道，“我特意给你们解除了信号屏蔽，就是想让全世界的人都看到拍摄厅里发生的一切！”

  “历史记录里有这档子事吗？”陈玄靠到林晴耳边问道。

  如果真发生了能力者制造恐怖袭击，并且造成大量平民伤亡的事件，肯定会被载入史册才对。

  林晴快速搜索了一遍数据库，“没有。”

  “那你能搜到911吗？”

  “有两条记录。”

  陈玄放下心来，既然没有留下历史记录，那就说明只有两种可能，一是她的毒气杀伤效果有限，根本做不到杀死厅里的所有人，最终可能也就几个受伤的。二是有人阻止了她的暴行，目前来看最有可能的是维限机关。

  他们是最专业的能力掌握者，并且一定也在关注这个节目。

  说不定机关的执行小队已经在赶来的路上了。

  “既然搜不到，那我们就先撤吧。”陈玄小声说道。只要找个比较暗的脚落里站进去，就能用店长招回悄无声息的离开此地。“不然等机关的人到了我们再突然消失容易引起怀疑。”

  林晴想了想，也同意这个判断。

  “你为什么要怎么做！”江文斌大声质问道，但谁都能听出来，他的语气远没有之前甩出一亿现金时那么有底气，“放掉在场的观众，他们是无辜的，你要多少钱我都给！”

  “你以为我是为钱做这事吗？错了……我是怀着崇高理想站在这里的！”陆离心发出一声怪笑，“我追随之人正是你们口中十恶不赦的暴徒，那位向全世界公布能力者存在的破镜者，假面导师！”

  已经起身的陈玄顿时愣住了。

  假面导师？难道指的是当时媒体里提到的面具女，也就是林晴？
  她在说什么屁话呢！

  与此同时，江文斌也在朝自己的保镖使眼色——后者正在一点点远离对方的视线，挪动到靠近后台的位置。

  “我筹备安保队的目的，防范的就是你这样的人渣，能力者之中的败类！”他提起一口气怒骂道。

  “随便你怎么说。对于我等能力者而言，假面导师就如同再造父母，赐予我们力量的同时，也给予了我们新的使命！”她十分陶醉的说道，“全世界的能力者们，请听我说，我们应该团结在一起，反抗维限机关，反抗妄图奴役我们的资本。没人能凌驾于我们之上，因为我们才是这个世界真正的主人！”

  就在陆离心对着镜头张开双臂，慷慨演讲之际，那名保镖突然从她背后冲出，虎钳一般的双手直指她的颈脖。

  “啊！”

  台上的选手思甜被这番变故吓得惊叫出声。

  “嗯？”陆离心转过身，发现保镖已近在咫尺，她似乎来不及做出任何反应，就已经被对方死死掐住了喉咙！

  “干得好！”
  
  “别松手，掐死了也是正当防卫！”大家瞬间情绪高涨，大喊着加油！

  然而一秒不到，情况便急转直下，保镖捂着脸惨叫着倒下，痛得满地翻滚，他的皮肤肉眼可见的溃烂、脱落，露出下面红白相间的肌肉来。

  人群顷刻变得鸦雀无声。

  “我不是提醒过你们吗？我能改变气体的成分，当然也包括我呼出来的这些废气。突然靠得那么近，没有一点防备措施可不行。”陆离心不慌不忙的将他踢到一边，“你们不是想加入防卫队，来对抗像我这样的能力者吗？那由我来当考核者岂不是最为合适？介绍说得够多的了……现在就进入正题吧。”

  随后她伸出手，指向刚才叫出声来的女孩，“你提醒得很好，我很中意你，就由你来当让节目的开幕人吧。选择和我较量……还是选择报名的观众？”

  思甜吓得脸都白了，“我，我……”

  “给你五秒选择，选不出来，那就默认是我。”陆离心开始倒数，“五……”

  “陈玄？”林晴突然看到他转身走向舞台方向。

  “我们为对抗机关所做的那些事，不是他们肆意妄为的借口。”陈玄冷声说道。

  一个疯子，也配来碰瓷他跟林晴？
  “等下，戴上这个。”林晴从上衣口袋里拿出自己的墨镜递给他，“我去没人注意的脚落，完事后立刻离开。”

  果然她一瞬间就明白了自己想要做什么。

  陈玄点点头，“放心，很快就结束。”

  说罢他戴上墨镜，将口罩又拉得更高一些，随后大步走向舞台。

  “……二，一，零。”陆离心倒数完毕，轻蔑的宣判道，“你终究还是选择我来当对手，不仅为了钱和流量甘当公司的走狗，还背叛了自由独立的能力者阵营。看到你这样哗众取宠的同类，假面导师应该也会感到失望吧。”

  “我……我没有……”她连连后退，却被其他选手拦了下来。

  “别退了，你不能离开舞台，否则她会杀光所有人的！”

  “用你的火焰魔法拖拖时间也好啊！”

  大家压低着嗓音七嘴八舌道。

  直到有人看到陈玄登上舞台。

  报名的观众也好，十位选手也罢，全都愣在了原地。他们万万没想到，自己巴不得逃离的地方，居然还有人敢主动凑过来。

  而且这人又是谁，观众吗？脸部被口罩、墨镜和帽子挡得严严实实，一看就不像个好人。哪有普通观众大晚上还带墨镜出门的！
  莫非又是陆离心的同党？

  “你……”陆离心也皱起了眉头，但随着对方的走进，她突然感到一股莫名的寒意从脚底冲起！
  不对，这人跟台上那帮家伙不一样！
  无论是节目选手还是观众，一看就知道没有多少威胁，他们对自己的深浅毫无了解，光凭一手可笑的能力就妄想混出名堂来，不仅蠢，还肤浅。

  而面前这人不一样……哪怕看不到他的眼睛和表情，陆离心也能感觉到这一点——因为她的身体已经自发的做出了反应，手指竟在微微颤抖。

  越是见过血的人，对威胁气息的反应就越敏锐。

  如此不可思议的反应她还是第一次遇到。

  不行，得先下手为强！
  她一改之前的镇定自若，悄然将一只手放到背后，作势虚握，一道几乎不可察觉的阴影从侧面直扑向此人！

  不管他有什么能力，抢过来总是没错的！
  果然是强夺起手……

  陈玄开启神眼法，将黑色影子行进的路线清晰看在眼里。这个能力他也体验过，并不是强规则类的能力，需要切实命中才可生效。所以当强夺之术即将碰到他之际，他脚下猛然发力，快速向前窜出一步，便直接让阴影扑了个空！

  在外人看来，他就像是突然闪现了一小段路一样！
  (本章完)

            
        
第144章 强规则能力

            
            
            
              		第144章 强规则能力

  无形的压迫感顿时让陆离心觉得呼吸一窒。

  如此轻描淡写规避强夺的做法，她还是头一回见识到。

  有那么片刻，陆离心都已经觉得对方要展开攻击了，然而他只是快速从自己身旁穿过，始终保持着三四米的距离。

  “难不成……你也想参加这场能力大对决？”她故作欣喜的问道，同时做好了用神经毒气将自己包围的准备。

  陈玄根本没有理会她。

  强夺属于实体接触攻击，拿来偷袭一些没有经验的能力者相当好用，但只要接触过几回，这种手段就很难奏效。

  至于改变气体的能力……这倒不是谎话，因为用扫码枪可以确认这点。至于是目视气体就可以改变，还是身体碰触到的气体才能，陈玄便不太清楚了。所以他一开始就没打算靠近对方，之所以要登上舞台，并且走到位于陆离心后方的位置，是因为从这个角度才能看到整个拍摄厅。

  如今，守门的保安也好，帮着她控制观众的场务也罢，都和陆离心一起，进入了自己的视野。

  他数过了，一共九人。

  如今他们都在自己眼中了。

  陈玄再次发动神眼法，让周遭的动静完全迟滞下来，然后将九人一同选为融合的目标——这样可以有效避免打草惊蛇，防止她的同伙也有引爆气球的手段。

  登台之前，他便已经将自己的能力调整成了天霞功、神眼法、裂解重融和血肉之种。

  凭借着LV9的血肉之种，他不需要花费任何代价，也能发动裂解重融！

  锁定他们的那一刻，脑海中也得出了消耗所需。

  大概两个半自己。

  时间仿佛静止了一般，陈玄看到自己缓缓伸出手，在面前张开五指，接着用力握紧成拳！

  血肉之种的等级瞬间掉到了LV6。

  融合也在那一刻发生——

  它不需要接触，也不需要命中，一旦支付完代价，效果便会立刻兑现。这便是陈玄口中的强规则能力，只要能运行起来，它就如同自然法则一般不可违逆。

  “啊啊啊———！”

  最先发出尖叫的不是陆离心，而是舞台上的选手和观众。上一秒还在盯着他们的场务突然融化了，只见此人快速塌向地面，内脏翻涌而出，与地板结合在一起。令人毛骨悚然的是，这人身上没有一滴血流淌出来，外露的器官依旧在缓缓跳动着。

  这噩梦般的一幕让众人脸色顷刻变得煞白。

  那名网红选手更是一屁股坐倒在地。

  到底……发生……什么事了？
  为何……自己的视线……变低了？

  陆离心呆呆的看着人群惊叫，推挤，翻滚下舞台，连滚带爬的跑向着观众区，仿佛那里有什么极为骇人的东西一般。

  混账……这群蠢货居然敢无视自己的命令……擅自逃离舞台区。这样一来……节目还怎么进行下去？

  得给他们一点深刻的教训。

  就让头顶上的腐蚀气球爆掉一半吧……

  等下……我的手呢？为什么找不到……遥控器了？
  陆离心觉得自己的意识越来越模糊，就好像脑子被浸泡进了一个油桶中，正与自己的身体一点点剥离开来。

  不对……是那个古怪的人……

  自己中了他的能力！

  快……快清醒过来！

  可愈发溃散的思维并没有因为心中的呐喊而重新振作起来，她隐隐生出一种感觉来：意识的迟滞并不是能力的效果，而是她自身正在快速退化……宛如从人类回归为某种原始、低能的生物……

  这也是她脑海里留存的最后一个念头。

  陈玄看到，陆离心和她脚旁一具破损的模特人偶融合在了一起，她的肠子和心肺挂在人偶手臂上，几乎毫无防护，一碰就会破碎。而她的头恰好留在了人偶缺失的脑袋部分，只不过并不完整，留下来的只有舌头和半个大脑，剩下的部分全部钻入了模特体内。

  连他自己也觉得有些惊悚了。

  至于那几个看门的保安，则直接和大门合二为一。

  面对这过于震撼的一幕，恐惧摧垮了观众仅存的理性，他们再也顾不上头顶这些气球会不会爆掉，里面装的毒气到底能杀死多少人，他们只想赶紧逃出这座大厅，逃得越远越好！

  陈玄头也不回的直接向后台走去。

  进入幕布遮挡的过道，他确认四周没有摄像头后，拿出扫码枪发动返回能力。瞬移回商店后，他又用客人召回功能，将林晴也传送过来。

  “你刚才用的那招……就是之前融合蚂蚱的那个能力？”后者看上去同样受到不少惊吓，毕竟融一个活人相比融蚂蚱的冲击力着实有点大。
  
  陈玄点点头。

  “我还以为你要用千想剑对付他们。”林晴颇为担心的打量着他，“你用什么作为的代价？盲肠吗？”

  “说来话长，但我并没有付出任何代价。”

  “你没骗我吧。”她直接伸手摸了过来，“让给你做个检查。”

  陈玄无奈下只好将获得新能力的事告诉了对方，不过他还是隐瞒了能力内斗的情况，仅仅把它当作裂解重融晋升后衍生的额外奖励。

  一个Excel表格里的两项内容能相互打起来，这确实不好解释。

  “原来如此，你早说嘛。”林晴这才放下心来，“顺便告诉你一个好消息，我在角落里等待的时候，还拆了墙上的一个安全信号灯，通过它的通讯线路黑进了拍摄厅的监控系统。观众用手机拍的视频我没办法干涉，但至少电视台别想调出今晚的监控记录了。”

  陈玄点点头，给自己和她泡了杯咖啡，权当压惊。

  “江城的治安真的恶化到这个地步了？”他皱着眉问道。

  那个叫陆离心的家伙显然是认真的，她的能力也不是摆设，如果不是为了宣传她所谓的能力者至上理念，而是一开始就奔着杀人去，恐怕拍摄厅里一千多人都难逃一死。

  “其实之前还好，都是小偷小摸之类的事件，网上讨论得比较多，实际影响并不大。最严重的莫过于商场爆炸案，不过因为缺乏实际证据，终归没有一拳定音。”林晴喝着咖啡道，“但今天这件事过后，情况应该会变得截然不同了。”

  陈玄默然。

  侵蚀扩大会诱发许多人觉醒能力，这是一开始就知道的事实。

  现在他必须要接受这样的代价了。

  ……

  “红莲，白鹄，这边！”

  张樱子在电视台门口招手道。

  “来啦！”王白鹄连忙快步走过去，“你们怎么到得这么快？我以为我跟红莲已经是队里第一个到的了。”

  接到有能力者犯案的消息时，他们正在例行巡街，为了尽快赶到这里，红莲近乎把电门踩进了地盘里，一路不知道闯了多少个红灯，坐在副驾驶的王白鹄差点没把晚饭都吐出来。

  “我租的房子就在这附近，直接跑过来的。”她摇摇头道，“可惜还是晚了一步。”

  “我听频道里说，事情已经解决了？”三人一边向事发地点走着，一边交流事件情况。

  “嗯……不幸中的万幸，只有十人死亡，一人重伤。”

  “十、十人死亡！？”王白鹄大吃一惊，这算哪门子幸运啊？两位数的伤亡，放全国来说也是相当炸裂的情况！

  “别急，其中九人是罪犯。”张樱子又说道。

  “呃——”他顿时被呛住，“什么嘛，你一口气说完啊！”

  红莲也忍不住勾起嘴角，但很快又回到了淡漠的表情。和新同事相处几个月下来，她发现这些人本事不错，工作也相当认真负责，属于那种值得信赖的优质搭档。不过她一时半会还是难以把张樱子当作朋友，因为对方毕竟是新上司带来的人……而上面为了空降肖卡农，直接将她的原领导万崇山踢出了组织分部。

  “他们是怎么死的？”

  “我还没了解具体情况，但毫无疑问是因为某种能力导致的。”

  “现场的证人都控制住了吗？”红莲看到拍摄大厅门口已经拉起了警戒线，两辆警车的红蓝灯正闪个不停。

  自从能力者存在的消息曝光以后，维限机关就积极做出了回应，包括在各地设立能力检测点、与当地政府合作，为他们提供能力咨询服务等等……这次突发事件就是一次很好的范例，现场观众拨打出大量报警电话，而接警中心不光通知了就近的派出所，还将有关信息转发给了机关办公室。

  所以执行小队才能在最短的时间内赶过来。

  “我问过了警方了，不太理想。”张樱子回答道，“首辆警车开到这里的时候，观众正好在往外逃，只凭一个干警和两个辅警根本拦不住那么多人。两分钟我刚收到通知，电视台的监控也出了问题，似乎是遭到技术入侵，今天的所有记录全部被覆盖，所以我们根本不知道究竟跑掉了多少人。”

  “你的意思是它被人黑了？”王白鹄讶异的抬起头，瞄了眼不远处一个挂在路灯上的摄像探头，“这里的监控难道不是闭路系统吗？”

  “不是，他们为了方便随时给领导调取查看，做了一个远程访问系统。”张樱子耸耸肩，显得对此见怪不怪，“这也不怪电视台，除开一些需要严格保密的地方，哪个领导不希望自己躺在酒店沙发上，动动手指就能检查员工有没有偷懒摸鱼的？如果不是法律不允许，厕所里只怕都会长出摄像头来。”

  红莲和王白鹄齐齐偏开了视线。

  作为打工人，带薪蹲坑那不是天经地义的事吗！

  “对了，虽说是死掉十个，其实也有些不太准确。”张樱子又说道，“因为那九个人的状态有些微妙。”

  “微妙？”两人愣了愣，“什么意思。”

  “等下你们见到时就知道了。”她忽然变了个语气，不复之前的轻松活跃，“我先提醒一声，你们现在最好做下心理准备，拍摄厅里的场面有些不太好看。”

  (本章完)

            
        
第145章 恐怖的现场

            
            
            
              		第145章 恐怖的现场
  红莲和王白鹄不由得对视了一眼。

  “放心吧，樱子小姐。”王白鹄笑着说道，“我和搭档都是见过大场面的人，敢于直面淋漓的鲜血。”

  “是吗？那就好。”

  三人刚走进大厅，张樱子便停了下来，“小心，不要碰到门板，上面有个人。”

  有个人？他在进来时也没发觉到有何异样啊？王白鹄好奇的回过头去，顿时短促的叫出声来！

  “啊！”

  周边取证的警察齐齐扫视过来。

  “啊咳咳……我喉咙有点痒……不好意思。”王白鹄咳嗽两声，面色苍白的盯着门板上的蠕动肠脏喃喃道，“我勒个去，这到底是个……啥啊？”

  只见肥大的肠子占据了半个门扇的面积，横七竖八的扭曲得像一条巨型蜈蚣，手脚则完全调换了位置，两条腿嵌在门板靠上位置，胳膊位于底部，半遍脑袋正好跟门锁贴合在一起。

  它乍看上去简直就像一幅鬼牌。

  红莲亦觉得毛骨悚然，她难以置信道，“他还活着？”

  “不知道……我也是刚来没多久，没有细致的做过检查。但他的血管仍在运血，眼珠子也有趋光反应，所以很难说他已经死了。”张樱子蹲下身，神情复杂的说道，“可要说他还活着吧……他连一句话都说不出来，对外人的询问亦毫无回应，活像是一个植物人。”

  怪不得她之前用微妙来形容这些人的状态。

  “也太歹毒了吧……这个能力！”王白鹄捂着嘴嘟囔道，“人怎么能对同类如此残忍……”

  “是吗，我倒不这么认为。”忽然有人插话道。

  三人循声往去，发现肖卡农不知何出现在了他们身后。

  “队长，你来什么时候来的，”张樱子惊讶道，“我怎么没看到你？”

  “刚到一分钟，从另一个门进的。”肖卡农还是那副文质彬彬的打扮，一身天蓝色的高档西装和现场的环境显得格格不入。

  这家伙除开西装就没别的衣服了吗？红莲直言道，“为何不对？就算此人是罪犯，也应该享有基本的人权保障。”

  “没错，但前提是尚有余力做到这一点的情况下。”肖卡农望向门板上蠕动的血肉，“据我了解到的情况，当时拍摄厅天花板上挂着许多装满毒气的气球，随时有可能洒落下来。这人是从犯，挡着大门不许观众逃离大厅，手里还握着炸破气球的遥控器。你们觉得在这种情况下，怎么做才是正确的？”

  “你的意思是有个人挺身而出，解决了这些罪犯？”

  “不错，”上司点头道，“否则此事也没办法如此迅速的转危为安。”

  红莲微微皱眉，一出手就有如此惊人的效果，莫非又是一个漫游者？
  “原来如此……我倒不是怪那人惩罚过于严厉，只是感观上给人不太好……”王白鹄哈哈陪笑了两声。

  不知为何，他看到自己的新上司心里就有些发怵。

  “什么样的毒气？”红莲又问道。

  “不知道，警方已经取了样，打算送去化验。不过目击者都确认了犯人没有说谎，其中一名重伤者就是被腐蚀性气体所伤。”肖卡农将自己掌握的情报分享给部下，“……按照那些人的说法，当时一切都发生在眨眼间，他们甚至还没意识过来是怎么回事，那九人就全部沦为了一滩血肉。

  “一瞬间制服九个人？还是处于不同位置上？”王白鹄震惊了，“……这未免强得离谱了吧！我们辖区怎么还有高人啊。”

  “关键不在于能力差距……而是在于此人压根就不把这九人的性命放在眼里。”张樱子忍不住感慨，“他一定早就见过血了。”

  “没错，此等人物即使放到总部也是佼佼者。”肖卡农表示同意，“可惜我们目前对他的身份一无所知，目前只能判断他是男性，身高一七五以上。不属于机关管控的能力者，越强危险性就越大。”

  “肖队长，你刚才还夸这人手段果决，不留余地呢。”红莲拆台道，“他好歹救了全场观众一命，没有那么危险吧？”

  王白鹄悄悄拉了拉红莲的衣角。
  
  自己这位搭档显然对万队长的撤职开除仍耿耿于怀。

  “一码归一码。”肖卡农不以为意的笑笑，“他救人是事实，一瞬间杀了九人也是事实。在没有获取更多情报之前，我不能将他视为一个安全对象。难道你们忘了机关的理念吗？管控能力者，本质上也是在保护他们。”

  “队长说得没错。”王白鹄连连点头，“这样的能人我们一定赶紧要找出来，让他早日接受机关的心理教育和自控辅导。”

  “啊……付局长来了。”肖卡农看到大厅侧门处涌入了一批新警察，“你们先自己看看吧，我去跟领导们打个招呼。”

  说完他丢下队员，竟自顾自的走了。

  红莲嫌弃道，“什么领导，说得维限机关好像是警局的下属单位一样。”

  “但不管怎样，目前我们正在和警方合作嘛。”张樱子好奇道，“你不信任他们吗？”

  “不是信不信任的问题。对于能力犯罪而言，他们根本起不到任何用处。”她冷冷回道。

  “你说得对，可警局终归握着我们不可忽视的重要资源，把关系搞好总不是件坏事。”张樱子也没太在意这事，“我们先去台上看看吧。”

  穿过空荡荡的阶梯，地上到处可以瞧见散落的荧光棒、鞋子和破碎的衣服。

  红莲脑海中不禁浮现出了当时的情景。

  大家一定非常恐慌，相互之前彼此推挤、撕扯……连身上的衣服破了，鞋子掉了也不敢停下。

  一些靠走道的座椅把手上有斑斑血迹，应该是观众逃跑时磕到的。

  还好这个拍摄厅修得非常宽敞，万幸没有引发踩踏。

  靠近舞台时，红莲发现舞边站着好几个人，正在跟警察诉说着什么。

  其中一人隐隐有些眼熟。

  “那个女孩子……是不是来过我们公司？”

  她指着一名穿着连衣裙的少女问道。

  王白鹄扫了眼立刻回道，“思甜啊，来过。应该是一周前吧，来我们这儿检测能力的，是个播客，粉丝数好像有十来万……”

  “我没问你那些多余的。”红莲打断道，“只是没想到确认有能力后，她第一时间就是把能力用来变现。”

  “大部分人都会这么做吧。”张樱子接过话来，“能力对他们而言就像彩票，无非是变现的方式不同而已。”

  主犯陆离心就位于舞台中央。

  她身边已被警戒线圈了起来，两名穿着白大褂的法医正不断对一具模特人偶拍着照，看守的警察则在一旁窃窃私语。

  “我的天哪……”看到犯人的那一刻，王白鹄直接扭过了头，活人跟人偶融合在一起的情景远比人体大门要恐怖得多，他必须花点时间才能适应这恶心的画面。

  红莲虽然也感到一阵阵反胃，但她还是穿过警戒线，凑近到陆离心身旁仔细查看。

  很难说这到底是人附着在了人偶身上，还是人偶侵入了人体……她发现人偶的关节处有一条裂缝，大概是外力碰撞导致的，可透过裂缝向内看去，她依稀能发现类似器官的东西在深处搏动。

  这么小的缝隙不可能靠蛮劲把人塞进去，这是真正的融合，被它影响的人和物体超出了物理法则的限制。

  (本章完)

            
        
第146章 线索

            
            
            
              		第146章 线索
  “如果我们跟他为敌的话……也会变成这样么？”王白鹄过了半晌才靠近过来，脸色仍有些灰白。

  “谁知道呢。现在也没确定，他一定就是我们的敌人啊。”红莲说道，“周围没有任何打斗的迹象，也就是说，陆离心没有任何抵抗就沦为了现在这副模样。”

  “毕竟是一瞬间的事，恐怕她也没料到对方会如此凶狠吧？”他嘀咕说，“此人如果真有心为世界做出贡献，为何不加入维限机关呢？”

  “……我哪知道那么多问什么。”红莲没好气的瞪了他一眼，“也许我们的宣传还没做到位，也许人家有自己的本职工作，也许……”

  说到这里她忽然闭上了嘴。

  “你也在担心那种情况，对吧？”王白鹄唉声叹气道，“先有白衣仙子过江，后有植物园侵蚀……算上废弃会所的杀人案件，这后半年能力者的活动未免过于频繁了。万一此人跟面具女是同一伙的，那该怎么办才好？”

  “天塌了有肖队长顶着，你怕啥。”

  “我当然怕啊，队长一看就是行政高手，天天坐在办公室里打电话，冲在前线的可是我们啊！”王白鹄烦恼道。

  红莲还是第一次看到自己的搭档废话说个不停的情况。

  尽管他之前废话也不少，可很少有在干正事的时候这么唠叨。

  他是真的被吓到了……红莲意识到，被这种诡异莫测的能力影响了情绪。

  “没事，你比我慢一步就行。”

  “什么意思？”王白鹄不解道。

  “你不是害怕冲在前线吗？我冲第一个，你第二个就行了，反正你每次考核成绩也总比我差。”红莲撇嘴说。

  被她这么一嘲笑，王白鹄不干了，“切，你就不能替我把活都干了？”

  “可以啊，你的工资也给我。”

  “只要工资？我能给你两倍。”

  红莲狐疑的看了他一眼，似乎想确认这到底是真心话还是气话，最后她摇摇头，“算了吧，我现在也只有你一个搭档。等小鸠再历练两年，你就可以滚蛋了。”

  “你们在吵架吗？”张樱子端着一个笔记本走了过来。

  “没有。”王白鹄否定道，“这是我们交流友谊的方式。”

  红莲当即露出嫌弃的表情。

  “我问警察要到了当时的影像记录，都过来看下吧。”张樱子找了张椅子坐下，两人钻出警戒区，走到她背后。

  视频无比清晰，从视角来看，就位于舞台一角。

  “这人在宣传什么？能力者高人一等？”王白鹄面色凝重道。

  当听到陆离心喊出那句假面导师时，众人心里不由得齐齐一沉。

  “如果敌人真是一个有组织的团伙，那我们的麻烦就大了。”他叹气道。

  “确实，不过往好的方面想，至少那人不是他们之中的一员。”红莲揶揄说，“我们好歹不用同时面对一个对机关了如指掌的军师，以及一个拥有可怕能力的杀手了。”

  “看，他来了！”张樱子指着屏幕提醒道。

  只见一名男子从观众席中走出，一步步踏上舞台。他的脸部被遮挡得严严实实，一点特征都看不到。

  “奶奶的，他倒是防备得挺好。”王白鹄抱怨道。

  “这是个好消息。”张樱子却很欣慰。
  
  “好在哪？”

  “他不想暴露在大庭广众之下，说明心中有所戒备。而对自己能力十分自信或者说过于狂妄的人，是不屑这么做的。从心理学角度来看，这是一种愿意退让的表现。”

  “我也同意。”红莲点点头，“反例就是陆离心。如果我是她，就会始终扮演主持人的样子，而不是撕下伪装……这样会让镜头记录下她的面部骨骼特征。”

  说话间，男子突然向前冲出一小段距离！

  “停，刚才发生了什么？”王白鹄惊讶道，“他瞬移了？”

  也不怪他惊讶，红莲甚至以为是视频丢帧了。

  张樱子将视频后退几秒，慢速播放——这次三人看清了，陆离心在他登台的刹那就做出了攻击动作，这和他们预想的情况完全不一样！他们原以为是对方先手进行偷袭，才让那九名凶徒猝不及防。

  在高分辨率的镜头前，一道灰影从陆离心脚下飞出，绕行至男子的侧面发起攻击，全程不过半秒左右！
  “是强夺之术。”红莲认出了这个能力。

  虽然不知道它源头来自于哪里，但强夺算是各种记录里出现得相当频繁的能力——因为它有一个特性，一旦被人掠夺过，受害者也大概率会获得强夺术，有点像是能力界的病毒。

  想要躲避这一招不难，难的是像他这样闲庭信步的闪过！

  “他怎么做到的？也是靠能力吗？”张樱子不解道。

  “不……好像存粹是靠身体力量实现的。”红莲又看了几遍后判断道，“你们看，他起步的瞬间有个蹬地动作。如果这舞台铺的是木地板，恐怕会直接留下一个脚印。”

  光有强大力量并不可怕，比如机关就曾抓到过一个使用狂化能力的暴徒，他虽然能一拳打穿铁门，手铐在他面前软得就像面条，可能力开启时他根本没办法好好控制身体，平时下意识完成的动作，在狂化下都必须一板一眼去做，这使得他的战斗能力大打折扣。

  现在这人老老实实的在机关总部服刑，全然没了一开始张狂的样子。

  视频里的男子却不一样，他举手投足都如此自然，就仿佛天生便具有如此惊人的力量一般，这种收发自如的控制能力才是最关键的一点。

  令三人意外的是，此人并没有立刻展开反击，而是越过陆离心后，差不多来到舞台后半场才停下。接着他转过身来，面向观众席，下一秒，陆离心瞬间瘫软下来。

  “我的天。”王白鹄揉了揉额头，一脸痛苦的说道，“这要怎么防嘛，根本没有任何预兆，仅仅是一个抬手的动作，人就成了肉泥。”

  不止如此……红莲心想，他甚至可以同时对多个目标施展这一能力，之所以要越过陆离心才动手，是因为靠后方的角度才能看到所有人。

  换而言之，他的能力只要看到就能生效。

  视野内发动，看似无法回避的效果，起手动作也几乎没有……哪怕去维限机关的数据库里找，这能力的危险程度也排得进前十之列了。

  按照惯例来说，越是不可思议的能力，某些限制条件也越苛刻，希望他的能力也不例外。

  在现场调查了半个小时后，汇聚到机关手上的情报逐渐丰富起来。

  首先警察那边找回了不少证人——尽管电视台的监控出了问题，但大部分观众都是都市台的熟客，通过买票记录和黄牛微信锁定了好几百号人，然后用电话将他们叫到现场进行调查。

  其中有人在观看拍摄视频后认出了登台的男子——他多戴了一副墨镜，可帽子和衣服没有大变，且他被记住的原因也不是因为他有多特殊，而是他当时身旁有一个非常可爱的女伴，有好几名观众拍下了他们的照片。

  得到此消息的警方精神大振，继续循着这个方向追查，很快便找到了其中一个拍摄者。

  机关亦得到了这些关键合照。

  一个极为重要的信息出现在他们面前，那名男子的女伴没有做任何伪装！她的样貌、头发、身体特征完全呈现在照片之中！

  (本章完)

            
        
第147章 看好了，光学迷彩是这么用的！

            
            
            
              		第147章 看好了，光学迷彩是这么用的！
  “这女孩还真漂亮啊。”王白鹄看到照片的刹那眼睛一亮，“打扮得也很新颖大胆，这种妆容可不是谁都能驾驭的。”

  红莲翻了个白眼，只要是好看的姑娘，都会得到搭档的重点关照，“你能不能关注下重点啊！”

  “嗯……17到20岁之间，170左右，体重50公斤出头？”王白鹄上下打量道，“身上的装饰物很多，但看不出牌子，衣服和鞋子也是一样……应该都是网上买的打折品，嗯，懂得装扮自己，同时又很节俭，是个好姑娘。可恶……我有点羡慕这个男的了！”

  “你的搭档平时都这样？”张樱子小声问。

  “对。”红莲毫不犹豫的承认道，反正丢脸的又不是她，“有了这些照片，警方应该就能找到人了。”

  “说得没错！”肖队长的声音再次从背后传来。

  这人怎么跟个鬼似的，来去都听不到声响啊？红莲转过身来，“您和大领导谈完了？”

  “差不多吧，这次合作要是有成效的话，那无疑是件大喜事。”肖卡农笑眯眯道，“照片你们应该也看到了，这大概率便是我们搜索的突破口。警局那边会将此人的样貌模型传入天网系统，只要她还在国内，就一定会被扫脸摄像头揪出来。到时候就该轮到我们前往了。”

  倒是办得滴水不漏。

  红莲清楚，警方没有直接把照片放网上，无疑是自家队长的提议，因为这和过去的情况都不一样，首先男子和他的女伴都不是罪犯，不可能用通缉令的方式悬赏他们。考虑到现场有大量视频流出，很难做到完全封杀，男子很有可能被网民视为英雄，这种情况下发照片反而会起到反效果，招来民众的抵触。

  其次便是防止对方铤而走险。万一有热心民众按着照片去举报或抓人，惹恼了这名能力者，情况就会变得相当棘手。

  最稳妥的办法还是保持静默追查，发现目标后再让专业的机关执行组来处理。

  “哦？看来法医已经拍完照片了？”肖卡农转头看了眼舞台中央，随后朝陆离心所在的地方走了过去。

  他行至那具血肉融合的模特前，蹲下身，似乎在审视着对方的凄惨模样。

  红莲忽然发现他伸出手来。

  队长想做什么？
  她连忙追了过去。

  等她赶到肖卡农身旁时，竟发现对方将一根手指插入了犯人的大脑里！没有了颅骨保护的脑子就像豆腐一样柔软，他搅动两下后，那些粗大血管的脉搏速度陡然加快，随后逐渐平息来下，连带着瞪着他们的那只眼睛也失去了光彩。

  “你……杀了她？”红莲惊愕道。

  “准确的说，她已经必死无疑，我只是提前送她一程。”肖卡农取出一张湿纸巾擦了擦手指，“你们应该不会到处去说吧？”

  另外两人这时也靠拢过来，王白鹄和张樱子对视一眼，摇摇头后望向红莲。

  跟谁去说？警察吗？

  何况红莲也认为，这些犯人已经不可能再救回来了……他们现在恐怕连“人”都算不上。

  “你为什么要这么做？就放着让他们自生自灭不好吗？”

  “为什么呢？”肖卡农站起身理了理西装褶皱，“终归都是同类……你就当我心善吧。”

  ……

  ……

  “警察在找我了。”

  林晴冷不丁说道。

  “啊？哦……”陈玄挑了挑眉，又接着整理起库存来，“你怎么知道的？”

  “你都不觉得惊讶吗！”林晴在沙发上翻滚一圈，两条腿在宽松的衣服外晃荡道。她回来后便换下战斗服，又穿回了那套平日宅家时的休闲套装。反正都这个点了，小区里已经夜深人静，基本不会再有客人光顾。“拍照的人告诉我的，他不是加了我微信嘛。”

  刑啊，那家伙岂不是在瞒着警方通风报信？

  “我只是觉得你有能力解决。”陈玄耸耸肩。林晴可以说跟柳姝月正好是相反的两个人，后者看似冷冰冰的，拒人于千里之外，实际上相处熟了非常好说话，人更是相当纯良，毕竟是大山里封闭教学后走出来的入世者。而林晴则一开始就很自来熟，思绪却比柳姝月缜密，心防也砌筑得更高。

  大概在未来那环境不多留个心眼都混不下去。

  “哎，店长先生，你就不能多问两句吗？警方毕竟拿到了我和你的合照耶。”

  “还不是你要拍的！”陈玄没好气道，心里也确实有些好奇，“你觉得他们无法通过照片找到你？”
  
  “既然你求着问我，那我就勉为其难的告诉你吧。”林晴手指一弹，“你看下照片便知道了。”

  陈玄打开手机，对方果然已经将照片转发过来。

  他点开一看，不由得咦了一声，“这上面的是你？”

  两人乍看起来有点相似，可仔细一瞧便会发现有许多不同——比如眉角位置、鼻子高度、唇形……乃至妆容都不尽相同！不可否认的是，照片里的女孩同样极为漂亮惹眼，和之前的林晴亦是同一风格，可若是跟沙发上光着腿的真人对比一下便会感觉到，她们并不像同一个人。

  问题是照片当时大家都看过了，拍摄者也相当满意，完全没有发现它和本体有什么区别。

  至于当作背景墙的自己，那就跟本人完全一样了……好在有帽子和口罩遮挡，几乎看不到脸部。

  “你怎么做到的？”陈玄好奇道。

  “一种防拍摄技术，简单来说，我的皮下轮廓可以进行微调，这些妆容也是一样。”林晴得意的解释道，“晚上特别是弱光的情况下，阴影会覆盖掉许多细节，肉眼很难察觉到变化。事后再回看的话，便会发现照片和真人判若两人。”

  “……不光头发颜色能变，连整个脸都能变，这也太夸张了吧。”

  “不能大变啦，比如说从地包天变成樱桃小嘴，轮廓微调也得讲基本法的。”林晴又补充道，“何况它主要的作用并不是骗过人眼，而是去欺骗机器。人会脑补，不需要精确的形象也可以与记忆匹配，机器靠的却是算法，脸部特征点改变后就等于成了另外一个人，所以我被拍下来也无妨。”

  “我懂了。”陈玄有些感慨的点点头，“我都怀疑自己有没有见过真正的你。”

  “现在就是真正的我啊。在水晶宫上时我反倒做了些许调整，不过后来义体出现故障，脸部轮廓全都变回初始状态了。”

  故障等于正常模样。

  不故障反而是张假面。

  这就是未来科技。

  陈玄又想起了她受伤的事，“你现在呢？义体故障恢复得怎么样了？”

  “除了武器系统和中枢强化脊柱没有修复外，其他义体基本能工作个七七八八了，所以算七成吧。”林晴突然从沙发上蹦了下来，“对了……给你看个好玩的。”

  说完她的脑袋、手臂和双腿全部消失，只剩下一件T恤衫朝着陈玄飘来，仿佛一只白色的幽灵。

  “我去，你这是光学隐形？”

  “厉害吧，还能隔绝红外探测噢。”

  衣服飘上了陈玄后背，他顿时觉得身体一沉……好重，怕不是有两三百斤往上，如果没有心法炼体，这一压膝盖恐怕直接趴窝了。而且他虽然能感到背后有东西碰触，但皮肤表面却是冰凉的，没有一丝温度，如果不是亲眼见到林晴当面消失，这种感觉还真的挺像被鬼附身了一般。

  “还好吧，如果我没见过隐身符的话……”

  “那能一样吗？隐身符能被法术检测出来，光学隐形才是真正意义上的隐形！”林晴不服道。

  “问题是衣服没隐形啊。”

  “平时我都穿战斗服的，那个可以配合皮肤进行伪装。”

  “行行行，你能不能先下来。”陈玄决定先表面认同。

  “不行，我现在是幽灵模式。”林晴还特意用半沙哑的语气在他耳边低声说道，“幽灵战士，向您报道。”

  脚步声突然在楼梯间响起。

  “陈玄，你在吗？”

  下一秒，柳姝月便从二楼跑到了吧台前。

  只听到吧台后方传来哐当一声，宽敞的白色衣服飘落在地。

  (本章完)

            
        
第148章 隐藏于荒野的秘密

            
            
            
              		第148章 隐藏于荒野的秘密
  “刚才是什么声音？”柳姝月奇怪的看向吧台内侧，“好像有东西倒了。”

  “呃……我看一下。”老实说陈玄也被吓了一大跳，虽然他不知道林晴为什么要躲，但好像面对猝不及防的情况时，下意识回避也是一种本能选择。他装模做样的往后瞧了瞧，“没啥，就是我的衣服掉了。”

  衣服确实掉了……因为它如果凭空隆起来的话，会很显眼。

  他俯下身，谨慎的将衣服捡起来，生怕碰到点别的什么东西，“怎么了，这个点来找我，想吃夜宵了？”

  “我那边还是下午。”柳姝月正色道，“万山大荒里发现了一些奇怪的东西，我想让你去看看。”

  “万山大荒？”陈玄立刻认真起来，那可是关系到麻辣村生存的地方，不能有任何闪失，“行，我们现在过去。”

  两人来到二楼，正准备从符角鹿的203房前往麻辣村时，林晴忽然从自己的房间里走了出来，她身上穿着睡衣，仿佛刚从床上爬起来不久，“诶，姝月来啦，好久不见。”

  “你好林姑娘，晚上打扰了。”柳姝月点头道。

  “也就隔了一周吧，你怎么又这么打招呼了！”林晴不满道，“你们去哪，我也一起去，不然关系都淡了。”

  “我是没问题，但店铺呢……”

  陈玄挠了挠头，“行，你们再等我一下，我去关店门。”

  上一秒林晴不还在吧台里吗，她是怎么在眨眼间就跑回二楼的？而且连柳姝月都完全没有察觉到，刚有个人从身边掠过。

  他不免对光学隐身技术多了一份尊重。

  去往大山深处的这段路途并不算困难。

  如今麻辣村已在山中开辟出数条石子道路，地上的杂草藤曼也被砍伐得一干二净，甚至可以支持四轮马车通行。尽管这些路的长度不超过五里地，但比起初来乍到时的荒山已经好上太多。

  难怪柳姝月会想要挖机。

  让挖机来干这种清杂平路的活那绝对是一等一的效率。

  现在仙盟的事情也已告一段落，他决定明天就去询问工程机械的买卖事宜。

  三十分钟后，他们便抵达了目的地——一座位于拓荒区边缘的山柱前。无论何时看到这片群山，陈玄都有种新鲜的感觉，它们就像是放大了百倍的钟乳石群，矗立在蓝天白云之下。如此奇特的地貌，在另一边世界竟找不到一个相似的来。

  山边还立着一块牌子：99号。

  这里显然不会有什么上山的路，从岩壁上垂落的绳索便可以看出来，大家都是靠这些绳子爬上爬下的。柳姝月自然不需爬，她激发一张乘风符后，一手抓住陈玄，一手挽住林晴，顷刻间便冲上三十四米高，钻进了一个看似很浅的洞穴中。

  “见过仙师大人，见过店长大人。”

  洞内有好几个村民在忙碌，似乎正在清理满地的碎石，看到柳姝月和陈玄立刻行礼道。

  “不用管我们，你们继续。”柳姝月点点头，随即对陈玄说道，“我想让你看的地方就在前面。”

  事实上陈玄已经看到了。

  墙壁上被炸开了一个大洞，露出了更深邃的内部空间。在洞口边缘，能看到破裂的水泥块、钢筋跟金属板层。

  这些玩意怎么会出现在人迹罕至的万山大荒中？

  陈玄立刻意识到，这便是柳姝月找上自己的原因——她认为自己见多识广，一定知道此地为何会变成这样。

  “两天前，开拓队发现这里面内有乾坤，随即向我报告。”柳姝月指了指破口上方，那里似乎留存着一根弯曲的管道，“我通过密道进入山中后简单搜索一番，确认没有妖魔存在，这才让他们用霹雳符炸开了山壁。正如我想的那样……它离洞口位置并不远，差不多也就半臂距离。”

  毫无疑问，这是人造之物的痕迹。

  可水泥墙也太离谱了吧！
  
  陈玄开启手机照明，率先走进洞口。

  下一秒，他几乎是不可抑制的冒起了鸡皮疙瘩。

  内部赫然是一个极为空旷的区域，四周平整的水泥墙壁证明了它的建造工艺相当过硬，至少远不是大齐国所能达到的水平。由于光线问题，他没办法看清房间里的各个角落，不过保守估计这地方或许有上千平米之大。

  “山里建着封闭的房屋，这儿是什么失落的王国吗？”林晴嘀咕道。

  “我去把火把点起来。”柳姝月召唤出一柄千想剑，带着燃烧的火符围绕洞内绕行一圈，点着提前准备好的火把架，这里的照明终于充足了些许。

  往头顶上看，上面也不是石头构成的洞窟，而是平整的天花板，这意味着类似的空间很可能不止一层。

  跟开拓队一样，陈玄也被地上摆放着的那些方盒子吸引住了目光。

  “那是什么东西？”

  “村民一开始以为是棺材，但我检查过了，都是一些四四方方的铁盒子，不至于是用来放死人的。”柳姝月回道。

  “你没打开看过吗？”

  “没有，它表面看不到锁扣，我怕破坏它的完整性，就放着没动。”

  陈玄举着手机靠近，围着其中一具铁盒子转了一圈。它几乎像是焊死在地上一般，尺寸也相当不一般，高约两米，长约六七米，宽也有一米多，真要放人的话，一个盒子就能塞进去四五人。也就是隔远了看不真切，才会以为它们是棺材。

  但要说它具体是什么东西，陈玄一时半会也得不出结论，就如同柳姝月说的那样，它没有明显的开合机构，上半部分是个盖子，略微比下半部分宽一些，外观目视平直，无任何把手之类的玩意。倘若它真是用钢铁铸造而成，那么如此大的体积便不可能靠人力抬起来。

  这种铁盒子一共四列，两两成对，摆放得相当规整。

  要用暴力破坏吗？陈玄考虑片刻，暂时还是按下了这个想法——在没有摸清楚此地的底细前，他没必要这么急着跟一个铁疙瘩过不去。

  “你们看，这儿有像轨道一样的东西耶！”林晴忽然发现了新玩意。

  陈玄顺着她的位置望去，果然找到了一条内嵌在地板中的凹槽，只不过地上积蓄了大量灰尘和泥土，稍不注意就很容易漏过。

  “这个房间肯定不像我们现在见到的这么简单。”陈玄说道，“它具体是用来干什么的，还得等全面检查过此地后才能得出结论。我会准备一些灯具来照明，你可以让村民先把这里清扫一遍。”

  “行，”柳姝月答应道。

  “另外，山柱里大概率不止这么一个房间，我们先现处逛逛，找一下有没有其他通道。”

  没花几分钟时间，陈玄的判断便应验了。

  他们在房间深处找到了一扇门。而且这扇门不是常见的家宅式样，它居然考虑到了密封效果，门锁是一个熟悉的转盘阀门。

  开始有意思起来了。

  门没有锁死，陈玄稍微用了点力气才将它推开，门后是一个较为局促的空间，只有两条路，一条尽头是个深不见底的旱井，另一条居然连着往上下延伸的楼梯。

  陈玄忍不住轻笑出声。

  “怎么了？”柳姝月问。

  “没什么，这不是跟我们那儿一样吗，楼梯间边上就是天梯井，看来多重宇宙里的土木专家都会想到一块去。”

  他已经确定了，这座山中藏着一栋大楼！
  (本章完)

            
        
第149章 解密录像

            
            
            
              		第149章 解密录像
  维限机关办公室内，正在进行一场关于电视台案件的报告会。

  活动白板上贴着所有关联人物的照片，左边那一列“死亡”的红色标记显得触目惊心。这还是江城机关分部成立以来，第一次出现如此严重的能力伤亡事件。

  九个人终归还是死了，除开陆离心外，其他人也没能撑过一晚上。法医给出的死亡原因是多器官感染、衰竭，大概是内脏外露导致大量细菌侵入所致。

  “我们已经拿到了主犯的身份信息。”做报告的是新队长的另一位助手，王千锻。四十岁的年纪让他看起来显得相当可靠，眼神虽然略带凶相，可性格意外的沉稳，从某种意义上来说，他比肖卡农更像是队长，“简单来说，又是一起家庭悲剧。”

  红莲看着手上的报告，据警方调查，陆离心原名陆思思，26岁，父母早早离异，并重新组建了自己的家庭。她因为不受家人待见，因此高中时起便常年一个人独居，和原生父母的唯一联系就是每个月打来的生活费。

  由于缺乏家庭管教，她高中就表现得相当顽劣，经常跟一群街头混混搅合在一起，最后也没能考上大学。生活费断掉后，她只能靠打零工过日，并且早些年因为盗窃和诈骗罪多次入狱，最近出狱时间是在一年前。

  “原来是个惯犯。”王白鹄嗤之以鼻道，“结果侥幸得到能力，立刻把恶行放大了好几十倍。”

  “可从履历上看……她就是个一事无成之人啊。”小鸠好奇道，“我看了现场流出的视频，她表现得那么慷慨激昂，好像把自己视作对抗机关的斗士一样，有点不像是一个混混会干的事。”

  执行组的同事们纷纷点头附和。

  但情报组的人却一脸淡然。

  果然站在一旁的肖卡农笑眯眯的开口道，“鸠小姐问得好，我们的情报组刚查得一个消息：那就是有人在暗中引导陆离心，使得她最后走上了报复社会的这条不归路。”

  “你不能把这个也写在报告里吗？”红莲叹气。

  “这可是一手的热消息，我也是开会前才知道。”肖卡农装作无辜的模样说道，“她出狱后的半年时间里，陆续有人打钱至她的账户，总计超过了三百五十万。同为共犯的那八人，也都有各自的前科，她正是用这笔钱将人招揽到一起的。”

  “谁打的？”

  “海外的一个组织，名叫福音会。”

  大家不由得交头接耳。

  福音会——这并不是一个陌生的名词，维限机关内部很早就流传过福音会的传闻。此组织由失控能力者组建，目的就是为了对付机关的控制。

  “所以传闻是真的咯？”张樱子耸耸肩，“我原以为这只是无稽之谈。”

  “很遗憾，它看起来确实存在呢。”肖卡农脸上不仅看不出担忧，反而微笑着说道，“现在能力者的秘密已经大曝光于天下，没想到他们也敢冒出头来了。我想福音会不是第一个对抗维限机关的团伙，也不会是最后一个，今后这种事还多着呢。”

  一想到以后会有越来越多的不法分子获得能力，众人都有些愁眉不展。

  红莲不满的盯着上司道，“怎么感觉您还挺高兴的。”

  “那当然！”怎料肖卡农一口承认下来，“你没听说过吗，红莲小姐，混乱就是阶梯，治安问题越严重，我们的舞台也就越大！电视台这件事你知道我最大的遗憾是什么吗？那就是将罪犯解决的人不是我们的执行小组，而是一个危险性极高的漫游者！”

  他面向大家张开双手，“想想看，如果此事由你们来解决，那今天的新闻会变成什么样？所有电视台、所有网站……都会把你们的事迹放在头版头条！你们——将成为江城的英雄！”

  办公室里一阵哗然。

  可众人哗然的点却不尽相同。

  有人是在扼腕自己就迟了那么一点，有人则在惊讶队长居然敢直言混乱对机关有好处。红莲当然也看不惯他那番轻浮的言谈，但她更讶异的是对方最后一句话。

  “漫游者？他的身份也查到了？”
  
  “自然不会这么快。”肖卡农首先便听到了她的疑问，“不过总部向我解密了一份文件，由此可以确认他必定是一名漫游者。”

  大家的私语声渐渐平息。

  解密文件又是什么？
  “我们有资格查阅吗？”小鸠好奇道。

  “有的，它原本属于绝密文件，但考虑到现在侵入点已经公开，所以它的密级也就下调了一级。其实我本就打算在早会上给你们看看，不了解这些，你们就难以理解对方的危险。”

  说到这里他按下遥控按钮，办公室对外的窗帘缓缓落下，室内光线也随之暗淡下来。

  接着队长将一盒录像带交给王千锻。

  “居然是录像带！”王白鹄压低声音惊叹道，“我说为什么办公室里还要留一台磁带放映机，原来是给它用的。”

  “U盘没有这个气氛啊……”小鸠激动说，“不看内容我都觉得它很神秘了！”

  自己的队友就没几个正常的，红莲默默不语。

  很快，电视上有了画面。

  先是维限机关的LOGO，接着是黑红双色字样组成的警告提示。大意是如果无意得到这卷录像带，请立刻销毁，如果向外泄露或拷贝，将可能面临极为严重的法律惩罚。

  画面黑了几秒后，大家终于看到了主题。

  那是一段颇有年代感的摄像，拍摄者似乎身处于一座城市之中。从房屋的建造风格来看不似任何一座地球城市，一面面深灰色的钢铁外墙构成了它的主流色调。

  这是……侵入点另一边的世界？

  红莲敏锐的意识到，拍摄者已经穿过了边界。

  不过街上的人呢？这么大规模的一座城市，空旷的街道上竟见不到几个人影。车子倒是有不少，它们停靠在路边，造型也颇为古典。

  画面切换。

  拍摄者似乎沿着街道走了好一阵子，周边的建筑越发奇怪起来，下方附着了许多黏糊糊的泡状物，乍看起来像是巨型虫卵。镜头偶尔还会对着脚下，马路上竟然能看到一团团蠕动的肌肉组织，好似路面长出了肿瘤一般。

  此情此景当场让大家想起了电视台大厅里的死者！
  与此同时，红莲也终于看到了这个世界的居民——他们身形高瘦，四肢枯槁，三三两两的跪在路边，朝着天空不停磕头膜拜。越往前走，这样的人就越多。

  他们在向什么人……或什么东西行礼？
  镜头又切了一段。

  屏幕再次亮起来时，摄影机已经落到了一边，不过仍然在忠实的执行着自己的工作。他们只能从这个紧贴着地面的视角，看到一小部分画面。跪拜的人难以计数，少说也有数千之多，而在人群中多了一个与众不同的身影——此人穿着较为现代的冲锋衣和牛仔裤，背上还背着一把步枪。可他所做的事和那些呆滞的路人没什么不同，趴跪在地上，重复五体投地的动作。

  街道也已不再是沥青路面，而是一块块纹理分明的肉片！
  周围的大楼更是长出许多触须来！

  这时录像机发出咔哒一声，时间归零，意味着拍摄结束。

  (本章完)

            
        
第150章 S级漫游者

            
            
            
              		第150章 S级漫游者

  办公室里一片诡异的寂静。

  所有人都沉浸在刚才的画面里无法自拔。他们确实很早就知道，侵入点对面连接着另一个世界，可碍于规定限制，绝大多数人都没有越过边界，去那边看上一眼。

  红莲倒是分部里少数穿越过侵入点的人，可世界跟世界的差距也很巨大，她见到的世界大多跟地球相仿，否则机关也不会在城市里建造世界之窗了。

  于是她的所见所闻，自然也就成为了大家对异世界的印象：有点偏差，但基本还是那个熟悉的地球。

  然而这段影片却呈现了一个截然不同的异世界。

  不光事物发生了改变，连人类也变得不一样了。

  如果让这样的世界侵蚀地球，那众生又会变成什么样子？
  直到窗帘打开，外面明媚的阳光照在大家身上，人们才从这种震慑中恢复过来。

  “这是什么见鬼的世界啊……”王白鹄觉得心里直发毛。

  “那个跪拜的人……是摄影师吗？”小鸠怯生生道。

  “没错。”肖卡农点头，“这就是NO.9侵入点，记录者为机关总部的一名执行队员，当时为了找回他，机关先后派出了十余名得力干员，结果他们几乎全军覆没，好不容易回来的一个人拼死带回了这卷录像带。”

  红莲望向写字楼外窗明几净的大厦，突然觉得江城是如此平静安宁，之前遇到的挫折和困难瞬间都不算一个事了。

  还好这样的侵入点不在他们的辖区内。

  等下……那上司口中所谓的漫游者，岂不是在说——

  “现在你们知道，此男子有多么危险了吧？”肖卡农的话印证了她的想法，“总部专家推测，9号世界存在着一种强大生物，它能改变人的思想，将其变为自己的奴仆。那名摄影者就是太过深入，以至于变成了失去自我的空壳。”

  “你怀疑这名男子也是那个生物的仆从？“红莲问道。

  “不排除这一可能。”

  “可他看上去挺正常的……还有女伴相陪，跟录像里那些膜拜的人不太一样。”

  “我换一种说法，你们或许更好理解一点。”肖卡农勾起嘴角，“强大生物被世人称为神明，而膜拜者皆为信徒。信徒自然要分等级，因为神明既需要有能为它办事的聪明人，也需要愚昧的赞颂者和盲目的狂热者。这样说你是不是就觉得他正常也很可疑了？”

  这番话说得不无道理。

  红莲点点头，没有再表示异议。

  “总部分析后认为，他应该是某个世界的漫游者，曾去过类似9号的世界，如今又飘荡到我们这里来。理由很简单，即使是机关的精锐干员，进入这样的世界也是九死一生，他如果是在地球觉醒的普通人，不大可能活着回来。”

  “漫游者则不一样，他们一生可能游历多个世界，并从其他世界得到强大的能力。这种强大不单指破坏威力，它带来的适应性、规则性、灵活性都有可能助漫游者逃避危险。”

  “所以漫游者通常都很难对付。不过这还不是他们最可怕的地方，由于见多了各式各样的世界，他们很少会把一个地方当作家乡，因此做起事来也更加肆无忌惮。这次当着上千的人面施展恐怖的力量，也从侧面证明了他对生命的淡漠。”

  肖卡农一口气说完道。

  张樱子叹气，“我猜……上面要我们下死手了？”

  “宾果，总部已经将他评为S级漫游者，要求我们全力捉拿，生死不论。”肖卡农摊手，“你们应该也熟读过跟漫游者战斗的守则吧？能活捉那自然是好事，可大部分时候这都是一种奢求。所以为了各位自身的安全着想，请务必在见面的那一刻就拼尽全力。”

  “问题是我们得先找到他。”张樱子说。

  “找到了也不一定打得过。”王白鹄用只有红莲才能听到的音量悄声道，“我要是牺牲了，家里人会伤心的。”

  红莲翻了个白眼，“行了，万一将来遇到重大风险，我一定会尽量保全你。”

  “红莲姐，你真好……我再也不和你争谁是组内最优秀干员了。”王白鹄感动道。
  
  “找到了也不一定打得过。”没想到肖卡农也跟王白鹄一个说辞，“如果大家全员都在场，并肩子一起上，那自然有胜算。可实际情况瞬息万变，一旦找到人，我们就要尽快动手，这样无疑会充满变数。”

  “找人也是一个道理，情报组和执行组加起来都没超过二十个人，加上你们还有调休、年假、事假、病假……机关分部可谓是在风雨中飘摇啊。”

  众人发出一阵不好意思的讪笑。

  维限机关在待遇上还是相当给力的。

  双休、五险一金，以及高福利高工资……一点儿不比顶尖私企差。

  虽然大家的理想都很崇高，但崇高并不能当饭吃，能薅机关羊毛为什么不薅？
  “这次电视台事件正好是一个难得的机会，有人想抢在我们前面，来搞能力者的安全防卫，可惜大家都看得清清楚楚，这件事光有财力根本毫无用处。”肖卡农敲了敲白板，“前段时间我们搞广场宣传，搞免费的能力检测，都取得了不错的口碑。所以我决定，正式开展对外招募计划，预计在今后的一年内，将江城分部的规模扩大两倍以上！”

  这个想法上司之前就提过，大家倒不是很惊讶。

  但真要实行起来，他们心中的担忧还是不少的。

  “肖队长，我们是为了保护这个世界才加入的维限机关……”一名执行组干员说道，红莲记得他叫“晓”来着，热爱二次元，“如今机关对外招募，就必然要公布待遇。这么高的待遇，恐怕会引来一大堆唯利是图之人。”

  同事们纷纷附和。

  王白鹄也连连点头，“说得对，机关的信仰不能丢啊！”

  他们当然有资格和底气说这点……在没有进入机关前，谁都不清楚里面究竟是个什么待遇。不少干员加入的理由，都是因为自己或家庭受到了能力者伤害，不想让这样的悲剧再次发生。

  薅机关羊毛那是另外一回事。

  可倘若提前告诉外人，这里有羊毛可薅，那情况就截然不同了。

  肖卡农笑了起来，“我很开心你们这么关心维限机关的未来。放心，这点王千锻早就跟我私下聊过。他给出的建议是，把干员分为编制和外包两类，各位属于有编干员，新人则是外包干员，待遇薪资都不一样，这样操作起来更加灵活。”

  “那……我们不会被降级成外包人员吧。”小鸠慌张道。

  “不会，我怎么可能对老员工那么无情呢？”肖卡农摆手，“编制是终生的，只进不退，也不设冰冷冷的绩效考核，因为各位的信念才是无价之宝。”

  红莲立刻举起手来，“我也有个建议。”

  肖卡农眯眼笑道，“不行哦，上班打卡还是不能取消的，吸烟室也会装上摄像头……毕竟，你们总得给后辈树立一个榜样吧？”

  ……

  午休时间，红莲、王白鹄、小鸠三人走出写字楼，打算去街边饭馆吃个中饭。

  “他怎么知道我想关掉打卡机的？”她一脸纳闷的问，“这人的能力该不会是读心术吧？”

  “我猜，应该是你的迟到记录太多，被他注意到了。”王白鹄少见的没有趁机攻击她。

  “红莲姐经常迟到吗？”小鸠问。

  “也还好吧，一周两三次很多吗？城里早上每天都堵车啊！”她抱怨道，“……嗯？你们怎么不说话了？”

  就在这时，三人忽然看到园区门口发生了些许骚动，一位中年女子苦苦向保安哀求着什么，保安却在不断把她向外推，同时一脸不耐烦的大加斥责，周围还有几名穿着西装的好事者在指指点点。

  “啊……麻烦来了。”王白鹄嘟囔道。

  他话音刚落，红莲已经朝那边走了过去。

  (本章完)

            
        
第151章 陆家之母

            
            
            
              		第151章 陆家之母
  “求你帮帮我，我只想刷个电梯卡，其他的事绝不烦你们！”那名女子抓着保安的手臂，不断重复着一句话。她身上的衣服很干净，款式却很古旧，似乎是二三十年前的风格，跟市中心的繁华景象显得格格不入。

  “大姐，你求我也没用啊，人家楼层是包下来的，你没有收到邀请就不能上去。”保安甩开她的手道，“我把你送上去了，那老板把我开除了我找谁说理去？你再这样胡搅蛮缠，我可要报警了！”

  “这人真是啥也不懂，以为来小区串门呢。”旁边看热闹的人嘲笑道。

  “还不如在门口举个牌子跪着喊冤，把自己闹上热搜比较有用。”

  “怎么回事？”红莲上前问道。

  看清她胸前挂着的工牌，保安不由得喜上眉梢，“呀，你就是维限机关的员工？来得正好！这人吵着要见你们，但又没有邀请卡，搭不上电梯，正搁这里闹呢！”

  听到对方这么说，女子顿时来了精神，又伸手向红莲抓来，“太好了，我总算找到你们了！我是陆思思的妈，我有话要跟你们说！”

  陆思思……红莲想了下，才意识她指的是陆离心。

  “去那边谈吧。”她指向园区边的一块绿化景观带说道。

  不好意思，红莲向身后的两名搭档比了个嘴型，吃饭要耽搁一下了。

  “没事，也不急这么一会。”王白鹄往大门口一站，“我和小鸠在这里等你。”

  来到灌木草地间，红莲开口道，“说吧，你找机关有什么事？”

  “我在电视上看到了新闻……我女儿……她死了？”陆妈搓着手，有些怯怯的问道。

  “……”红莲最不想回答的就是这种问题，但又不得不让对方面对现实，“对，死了。”

  “这样啊……”她竟像是长出了一口气，“那她赚到的钱呢？我是她亲娘，至少应该能分到一半吧！”

  红莲愣住，她本以为这个回答会让对方伤痛欲绝，没想到对方转眼就跳到了另一个话题上。

  “什么意思？”

  “她不是赚了很多钱吗？那死丫头……还打电话来向我炫耀，说这都是我抛弃她的报应。”陆妈滔滔不绝的说道，“什么抛不抛弃的，我每年都给她打了好多生活费，一直供养她到成年啊！现在她有出息了，得到了能力，却反倒怪罪起我来了！”

  红莲顿觉一股无名火起。

  “什么叫有出息？她成杀人犯了啊！商场爆炸案死三个，这次电视台又杀一个，而且差点就翻上好几百倍，你管这叫有出息！？”

  “呃……姑娘您别生气，我嘴笨不懂道理，就是随口一说，你别放心上。”陆妈见她沉下脸来，连忙道歉道，“我就是想问下，她名下的钱什么时候处理？我问过派出所了，他们说这事由维限机关负责，我才来找你们——”

  “已经处理完了，”红莲不客气的打断道，“那都是她的违法所得，理应没收。即使是正当收入，也要拿来赔偿受害者！你一分钱都不可能拿到！”

  “什么？”女子难以置信的瞪大了眼睛，“那可是好几百万啊！你们不会私吞了吧？”

  “我再说一遍，她是杀人犯，即使人死了，也不等于能免除附带的民事赔偿。因她受伤的人多达十六个，其中很多人现在还躺在医院里！这笔钱即使全部拿来赔偿他们，都远远不够！”

  “凭什么！？”陆娘忍不住大叫起来，“凭什么光叫我女儿一个人赔？她不也是给人家老板做事的吗？要分责任的话，她连主犯都算不上，你们这么有能耐，怎么不把那个老板一起抓住啊！”

  红莲被她的叫声震得耳朵发麻，不禁后退一步道，“抓肯定是要抓的，但对方是从海外打的款，追查起来需要时间。”

  “你胡说！老板明明就在国内，她还跟老板见过面。”

  红莲皱眉，“她到底是怎么跟你说的？”

  陆娘连珠炮一般将她所知道的消息全部倾倒了一遍，本来双方已经断绝往来很久，基本都不怎么联系，直到一个多月前陆离心突然开着车找上了她，还炫耀自己一身的新衣服和首饰。此举当然不是为了尽孝，纯粹是故意气她罢了。

  两人最终大吵一架，不欢而散。期间陆离心便提到，自己已经被大老板看中，不光可以成为名垂青史的能力者，而且还会赚很多很多钱。等她以后出名了，父母就算跪着求她原谅，她也不会再看他们一眼。

  一个多月前？红莲不禁有些意外，“你确定那时候她才拥有能力吗？”
  
  “不然呢，八月份的时候她还因为手头紧张，来家里找我要过钱呢。”陆娘嚷嚷道，“如果她那时候就会能力了，怎么可能低声下气跟我说话，恐怕尾巴都翘到天上去了！”

  八月……也就是陆离心出狱两月后？

  前后时间都折去，对方说的话确实没什么毛病。

  红莲原以为陆离心是因为半年前的植物园侵蚀事件而获赐的能力，没想到却是才刚觉醒不久。

  当然，觉醒这种事本身就充满极大的随机性，加上侵蚀的作用是长期以往的，所以即使时间对不上也问题不大。但从现场的摄像来看，陆离心对自己能力的掌控相当纯熟，不像是一个觉醒不久的新人。

  要知道大多数能力者在早期根本无法熟练掌控自己的能力，甚至有些人觉醒后一生都不清楚自己拥有了何种能力，维限机关组织能力测试也是想要看看，江城里如今有多少潜藏能力者。

  能力不是与生俱来的本能，它也需要勤加练习，反复使用，方可变得得心应手。

  换而言之，陆离心也许被人指点过。

  难道这个“指导者”就是陆妈口中的老板？

  如果这个推断为真，岂不是说明福音会不光向她打了钱，还派人亲自来这边监督、协助破坏活动的开展？
  那问题可就严重多了。

  “你有没有见过她的那位老板？”红莲问。

  “哪能啊，我要是见过他，就直接找他要钱去了。”陆妈愤愤道，“总之那些钱必须分我一部分，不然我就天天来找你们！”

  “随你便，没见过你么冷血的母亲，女儿死了只想着要钱！”红莲也来了脾气，“你尽管去门口闹好了，看有没有人会支持你的主张！”

  对方眼见她不答应，竟然一屁股坐在地上哀嚎起来，“我有什么错？是她爹先不要这个家了，我能怎么办？我供她读书，给她交房租，养了她十几年，想要点补偿有错吗！？”

  红莲不想再理她，自顾自的朝园区大门走去，将她的嚎叫声甩在身后。

  “我女儿只是从犯，她老板才是真凶，你们没良心，放着真凶不抓，就欺负我这样苦命人！你们会遭报应的……”

  “怎么回事？”王白鹄迎上前来，狐疑的看了眼景观带方向，“连你也没有说服她吗？”

  “说服什么？”

  “我们在打赌她来找机关的原因。”小鸠脆生生道，“鸟哥说，肯定是她家里哪个人觉醒了能力，觉得可以来维限机关求份工作……”

  红莲发出一声冷笑，将对方的来意简单说了一遍。

  两人不由得大为震惊。

  “还好我老妈不会这么对我……”王白鹄感慨道，“不然我恐怕会变得比陆离心还要疯狂。”

  “怪不得她会给自己改这个名字。”小鸠语气有些悲哀，“断绝关系后再见不是为了弥补裂痕，而是想要进一步互相伤害，两人都……太可怜了。”

  两名同事唏嘘一阵后，王白鹄又问道，“那你觉得她真的被人指导过吗？”

  “大概率是。你别忘了她还会强夺之术，这个能力应该是从其他人手中抢到的。”红莲沉吟道，“短短一个月时间，不光掌握了自己的觉醒能力，还把强夺用得如此顺手，她真有这种学习能力也不至于大学都考不上。”

  这背后应该有人在帮她。

  “吃完饭后，我去跟肖队长汇报下情况吧。”红莲最后说道，“也许此案还远没到结束的时候。”

  (本章完)

            
        
第152章 一切都是为了美好江城

            
            
            
              		第152章 一切都是为了美好江城

  三天后，麻辣村对99号楼的总体性勘测已基本完成。

  它一共有75层，几乎贯穿了整个山体，其中适合居住的空间也分为上、中、下三段，其中上段的岩壁最薄，几乎只有手掌厚，可以用镐头轻易破开。

  居民区之间的夹层则各有用途，比如各种仓库、储水间、锅炉房等等……没错，陈玄在22层发现了一个放置有大型锅炉设备的操作间，并且不管炉子也好管道也罢，基本都保存完好，似乎随时都可以投入使用。

  而在这间锅炉房的隔壁，便是一个用来储存煤炭的仓库。跟稻谷的命运不一样，这些被制成方块状的煤炭除了覆盖上厚厚一层灰外，基本还维持着原样。

  之所以将其改名为99号楼，而非99号山，是因为开拓队又在一公里外的另一座山内，发现了相似的情况。

  显然这栋山中之楼并非一个孤例。

  “所以万山大荒以前不光有人居住，而且还建造了许多高楼，把这里营造成了一座城市？”林晴总结道。

  三人此刻正站在99号楼的“天台”，也就是山柱顶端，讨论着这些天的发现。当位于高处时，他们才能感受得到，这些山柱的排布都相当有规律，尽管高低不尽相同，但间隔都大差不差。数不清的山柱构成了万山大荒的奇特地形，现在知道这些山石之中可能藏着一栋栋楼房，它就更显得奇特了。

  不过即使再怎么向远方眺望，陈玄也没看到柳知冬记忆里的那座巨剑石碑。

  也许他当时已经深入到离青州很远的大荒腹地了。

  “现在基本可以这么认为，不过还是有一些谜题没有解决。”陈玄拿起一块石头，在地上画道，“楼里有很多设备和物资都架在高层，所以需要配备大量升降机才行，我们也确实找到了许多类似移动平台的装置，问题是它们既不像是用电，也不像是用蒸汽驱动的。”

  比起是谁建造了它们，又为何会舍弃此地这样的终极疑问，他考虑的都是一些较为现实的问题。

  因为陈玄心中浮现出一个构想。

  那就是让麻辣村“鸠占鹊巢”，将这些房屋重新利用起来！
  这可是上好的混凝土房屋，外面还覆有金属板层，坚固耐用还冬暖夏凉，不比那些山脚下的窑洞要舒适得多？现在村子食物能基本自足，动物毛皮和草药可以换取布料、铁器，唯一不足的便是住处。

  尽管数千人都在不停的搭建木头房子，可短时间内数量始终上不来。眼看着天气一点点转凉，再过两个月就要下起大雪，那时候住房就会成为相当头痛的问题。

  得亏柳姝月给他们灌注过龙血，大家的身体素质都有了增长，否则一个寒冬就能让整个村庄覆灭。

  只是能挨冻不等于喜欢挨冻，谁不希望自己能有个温暖的家，而不是几十甚至上百号人挤在一个窑洞中过夜？

  因此迁移到这些山中之楼里无疑是一个极为诱人的选择。

  现在探明的99号楼居住区，足以容纳下两千人。

  当然……舍弃掉下、中层不方便进出的区域，只使用上层区的话，则差不多是八百人左右。

  如果再将就一下，把一些空仓库改造成临时住处，容纳人数又可番个几倍，而且其层高和宽敞程度远比洞穴要强。

  既然要住，那自然得考虑充分利用房屋的现有资源，否则垃圾排不出去，吃喝运不进来，高楼住一阵子等于直接废了。

  “会不会是灵气驱动的？”柳姝月忽然突发奇想，“比如仙盟在望月塔里使用的那种装置，似乎就可以用灵气来推动外物。”

  “可惜我们没有在大楼里找到相似的东西……而且就算有，我估计也不知道从何处下手。”林晴双手一摊，表示这玩意完全超出了她的知识范围。
  
  陈玄想了想，觉得不是没有这个可能。

  设备完全不一样也说得过去，毕竟是两个世界，对灵气的运用肯定大相径庭。“我倒是问过许远清这点——其实不管升降梯也好，用来测试灵气的六合仪也罢，都是靠法器来运行的。注入灵气，它就能有所反应，至于大小和形状则因用途而定。”

  柳姝月若有所思，“要是这样的话……我或许有办法。”

  “什么办法？”

  “宗门教导过一个比较冷门的法术，可以用来寻找那些遗落在各地的法宝和器具。”她缓缓说道，“按师父的说法，早期的一些弟子出山前还会携带一件宗门法宝，他们死后这些东西也就消散在民间，要是能回收回来那自然最好不过。但是出山弟子的首要目的都是辅国安民，几乎没人会把精力浪费在这种事情上。”

  陈玄猜道，“它是靠法宝吸收灵气的特性来寻找的？”

  “不错，你真的很聪明。”柳姝月称赞道，“还记得烟魂柱吗？如果设定好了接收人，它就会在两地传递消息。其实它也可以改为连接其他目标，此法术正是利用了烟魂柱的特性，让烟去寻找那些需要吸取灵气的区域。我炼器本事不如柳知冬，重新做一根烟魂柱恐怕不行，但改一改柳家的那根还是办得到的。”

  “假若这栋山中楼里真的存在类似灵气驱动的机关，便有可能被魂烟感知到，进而出现烟雾云集的现象。我再让村民对其注入灵气，就知道这个想法是否正确了。”

  她充满干劲的说道。

  ……

  回到店内，林晴笑眯眯道，“真不错呢，柳姑娘看起来又重振精神了。”

  陈玄丝毫不觉得奇怪，“她要是这么容易被击倒，当初也不会顶着背弃宗门之约的压力带领一群灾民跑来万山大荒了。”

  当知晓世界并非像自己所熟知的那样时，失落和迷惘在所难免，可那已是过去的事——不管她能不能真正实现辅国安民的理想，至少麻辣村的村民是切切实实的被她所救，如今也对她持有百分之百的信任。在责任面前，柳姝月从来没有选择过逃避。

  其实陈玄心里是有点高兴的。

  他一直担心麻木不仁会给她带来什么负面影响，让她渐渐变成一个内心与表面冷淡重迭的人，但现在看来，柳姝月并没有被此能力所改变，她依旧心系着村民，对自己的态度也是一如既往。

  或许只有在遇到需要克服的情绪时，心防的高墙才会矗立，换而言之，它是个主动技能。

  他乐呵呵的打开电视，准备开门营业。

  电视上播报的新闻却让陈玄停下了脚步。

  林晴也把目光投向了屏幕。

  “……鉴于此前发生的公众安全危机，维限机关决定组建一支专业的突发事件应急队伍，以满足江城对治安的需求。这支队伍将会对所有能力者进行公开招募，并愿意接受全社会的监督。据发言人称，此计划已经得到了警方支持，这也是官方首次认可能力者的重要性。”

  “第一轮招募大会开启时间为本周六上午，地点定在市人才市场西广场，本台记者将会全程为您报道。”

  “最后，让我们感谢维限机关为营造美好江城所做出的努力，也呼吁屏幕前的观众全力支持那些敢于站出来对抗不法分子的普通居民，为他们加油！”

  (本章完)

            
        
第153章 “替身”

            
            
            
              		第153章 “替身”

  林晴突然转身就往楼上跑去！

  这举动看得陈玄有些不明就里。

  半分钟后，她才略有些失望的回到一楼，“门还是打不开。”

  原来她是去开房间后门了。

  “怎么……这是历史大变的时刻？”

  一提到这个，林晴脸上那点失望很快不翼而飞，“对啊！原先的维限机关根本就没有公开招募这回事，分裂后倒是补充过人手，但那不叫招募职员，而是雇佣能力者给自己当打手，完全就是公司的外包雇佣兵。即使这样，两者的时间点也至少相差了五十年！”

  维限机关之前被迫公开的时候，他们也提到要参与到社会运行中来，承担一部分义务和责任，现在看来是打算落实了。

  没想到江城会先吃这口螃蟹。

  历史会因此而改变吗？

  陈玄切换到别的频道，发现也是同样的内容——天知道对方买了多少流量，几乎所有电视台都在报道此事，而且报道的花样还换来。

  “他们已经被机关收买了。”林晴讽刺道，“宣传渠道是机关最为看中的一个点，否则他们也不可能一直隐藏到现在。”

  “这么说的话，网上讨论电视台案件的热度一直不退，背后也有机关的推波助澜咯？”

  “那当然，他们巴不得越多人关注能力犯罪越好。”林晴在货架之间来回转着圈，“这样他们才算师出有名……接下去历史肯定会发生变化，我资料库里的重大事件记录估计也没办法再对应了……这样不行……”

  “你在那叽叽咕咕什么？”陈玄挑眉道。

  “我也要去应聘！”林晴突然站定脚步。

  “哈？”他一时怀疑自己听错了，穿越百年，我从基层做起重返巅峰？“你要回到机关？”

  “这或许是一个机会……”她来到吧台前，认真盯着陈玄道，“如果维限机关做出了某种重大决策，或者是战略方针发生转向，我们很可能就会错失战胜它的良机。之前逼迫它露面绝对是一手好招，但如果我们无法得到内部的消息，那它本质上还是不透明的。两军对垒，信息和情报永远是第一重要的东西。”

  “不行。”陈玄直接否决道，“情报可以通过别的方式获得，你要去应聘，就得接受他们的检测。鬼知道他们是用什么方法探知能力的，万一扫描到了你的义体怎么办？还是说，你觉得机关的查验手段也不比一台X光机高多少？”

  林晴竟然还真考虑起了这些事情，“……常规的扫描应该问题不大，但不能称体重，抽血也得提前准备。至于能力……我从他们的视角来看，应该是无能力者。店长先生，你要不借我个能力吧……”

  “想都别想！”陈玄倒不是舍不得能力，库存里一大堆呢。但让林晴去干这种事，在他看来跟羊入虎口没什么区别。万一来个可以透视的能力者呢？又或者被迫让人讲真话的能力者？这种事根本防不胜防。“你现在又没恢复武装，被发现的话就是砧板上的肉，即便能逃出来，你一身未来义体的情况也会让他们更加警觉，怎么看都得不偿失。”

  “唔……”林晴苦恼的挠了挠头，她也知道对方说得没错，“可我们真的很需要机关内部的一手情报。特别是最近，有一个新的侵入点即将出现。”

  “怎么，又有漫游者要对付了？”

  “漫游者不重要，重要的是这个侵入点本身。”林晴说道，“据我所知，这个侵入点所连接的世界对维限机关极为重要，它算是一个比现在要发达的未来世界，机关的战争义体技术能够突飞猛进，跟它有很大的关系。”

  “这么厉害吗？”陈玄拿起手机，翻看了下侵入记录，“上面为什么没有写？”

  “因为它是维限机关的绝密事项，并没有公开记录。即使机关分裂以后，它也依旧是个谜……我方高层知晓它的存在，却不知它具体地点和开启时间。”

  “也就是说，机关将它层层看守起来了。”

  “没错，但我们才是未卜先知者，而机关不是。所以从他们发现侵入波动……到意识到这个侵入点异常重要，中间肯定隔着一段时间！”

  陈玄明白林晴想说什么了……抹去记录，严加封锁，那都是后面发生的事，它在一开始也许只是一起普通的侵入事件，对付它的也仅仅是某支执行小组。
  
  这就给了他们可趁之机。

  “你想抢先进入那个世界？”

  “嗯。”林晴坦然道，“那边有我最需要的修复工具、神经手术设备，甚至是高级义体。柳姑娘所需的记忆存储和辅助思维芯片，在那边应该也能找到。加上你的分店功能，我们便在新世界悄无声息建立起一个据点。”

  怪不得她会如此急切的加入维限机关。

  “你之前怎么没跟我提到过这么重要的事情？”陈玄不解。

  “因为我一开始根本没有对这件事报过希望。”林晴神采奕奕道，“站在未来视角看，该侵入点始终都处在机关的控制之下，外人别说进去了，连打探它的情报都难。但如今历史已经不同了！封闭的维限机关向外界打开了口子，这是他们露出的第一个破绽，如果我能混进执行小组里，时间便刚好来得及！”

  “我懂了……这事确实相当重要。”陈玄点点头，表示认同对方的分析。

  “你同意我去了？”林晴张开双臂，眼看就要抱过来。

  “停！那是另一码事！”他立刻打断道，“你是绝对不能去的，理由还是前面那几点，你暴露不仅会打草惊蛇，还有可能连累能力商店。而我们又没有预防暴露的手段，纯粹是把主动权交到敌人手中。”

  “呜……”林晴泄气道。

  陈玄看着她嘟嘴的模样忍不住笑出声来，“但打入敌人内部确实一个好策略，我们可以扶持几个人去应聘嘛。”

  “找别人不是比我更不靠谱？”

  “这些人肯定没你靠谱，但我们也不需要跟他们交往过深，不是吗？”陈玄将自己的想法大致说了一遍。

  能力商店最大的优势是什么？是能提供足够有竞争力的能力。

  凭借着出众的能力，原本会被筛掉的人也可以脱胎换骨，重获登上舞台的机会。

  这样的人会背叛他吗？
  当然不排除这一可能，但靠着隐秘交易功能，对方即使背叛也不会给商店带来任何威胁，最多是浪费一个能力而已。

  而且陈玄并不需要对方给自己卖生卖死，他仅仅只需要机关的一些内部消息。这样的眼线若是埋设得当，无疑可以用上相当长一段时间，同时还能让他跟林晴抽身事外。

  “这样……好像也行得通。”听完后她琢磨半晌才开口道，“不过选人就成关键了。你有好的目标吗？”

  “其实已经有了。”

  陈玄打开手机，将一段视频发送给她。

  林晴眼中闪烁蓝光——她看到一个名女子正在屏幕前直播，下面有大量弹幕滑过，瞧着挺热闹的。可细看一眼便会发现，那些字幕竟全是谩骂与嘲笑之词。

  「你也配叫能力者？」

  「不如路边一条。」

  「滚吧，你这能力只能用来耍杂技，别吹自己有多厉害了！」

  「我就想问一句，当时尿裤子了没？」

  林晴微微一愣，她忽然想起来了，这个叫思甜的少女不就是当时能力大对决节目的参与者之一吗？
  (本章完)

            
        
第154章 能力是什么？是商品！

            
            
            
              		第154章 能力是什么？是商品！
  “不好意思……大家，今天有些不舒服，直播就到这里为止。”

  “明天还请大家继续收看我的频道。”

  看着满屏的嘲笑和起哄弹幕，蒋思琪勉强露出最后一个笑容和粉丝道别，随后关闭了直播间。

  镜头黑下来的那一刻，她愤怒的举起鼠标，想要将其摔在地上。

  都怪那该死的犯人，明明参加都市台的爆火节目本应该是她人生的转折点，没想到却被一场犯罪整成了闹剧。

  自己能活下来确实很幸运。

  可事后当她浏览传到网上的视频时，却巴不得立刻死掉！

  那都是些啥啊！

  她表情夸张的摔倒在地，像蚯蚓一样左右蛄涌，手抖得跟筛子一样，就差裙子下面没湿透了，连她自己都没脸把这些丑态看完。

  更可气的是，明明气氛那么紧张的时候，居然还一直有人盯着她在拍，长焦镜头死死锁住她的正脸，不放过一丝细节。

  她都怀疑拍摄者是不是上辈子跟她有仇。

  “啊啊啊啊！你们都去死吧！”

  还不如毒气球落下来，把拍摄厅的人全部毒死呢！这样大家就没空来嘲笑她了。

  蒋思琪手甩到一半，却又生生停在了半空。

  因为这个无线鼠标是她花了两百多块钱买的，如果摔了，损失最大的还是她自己。

  没有发泄出去的情绪反冲回来，让她满腔愤怒瞬间变成了委屈，鼻子不由得一酸，差点没当场哭出来。

  那些骂她的人只顾键盘敲得爽快，谁都不曾切实想过，如果换成自己身处于那种情景之下，眼睁睁的看着一个大活人皮肤翻转，内脏爬出，和地板融为一体，又会是怎样的反应？
  她被吓成这样，还不是因为跟那个变异的罪犯同伙站得最近！
  过去她也图一时之快，在网上敲过不少你还得练练的评论，现在同样的待遇来到自己身上了，她才知道这种感觉有多憋屈。

  还有那个莫名其妙登上舞台的男人……他逞什么威风啊！蒋思琪放下鼠标，一头撞在桌子上，震得脑瓜嗡嗡作响。她讨厌这人，让自己在镜头前出这么大的丑，可同时她又明白，从某种意义上来说，他是自己的救命恩人……不光她一个，当时拍摄厅里所有人，都欠他一份救命的人情。

  都是超能力者，自己怎么就没那么强大的能力呢？

  一想到这里，她甚至有些讨厌起自己来。

  不行不行，你是可爱又有活力的魔法少女思甜，怎么能就此一蹶不振？
  从某种意义上来说，蒋思琪知道这并非一件彻彻底底的坏事，正所谓黑粉也是粉，虽然跟风过来看笑话的人多，可直播间的人数也是在节节攀升的。综艺节目给她冠上网红的头衔，只不过是为了制造噱头，她在超能力赛道最多算小有名气，以前守着她直播的观众平均四五百左右，现在都快接近三万人了。

  只要她能顶住这份压力，或者干脆转为丑角，给大家搞怪整乐子，说不定就能吃下这波流量红利。

  然而那并不是蒋思琪直播的最初目的。

  她想当网红。

  但她也想当一个正直的超能力英雄啊！

  就在这时，她常直播的网站上方弹出了一条站内短信提示。这两天来嘲讽她的人多，关注和发消息的人自然也多，蒋思琪本打算直接叉掉时，却被对方简短的一个标题吸引了注意。

  「你想加入机关吗？」

  机关？她鼠标在关闭前停了下来。

  现在这两个字还能指啥……只有维限机关了吧。

  蒋思琪当然清楚，最近除开电视台能力犯罪事件频频登上热搜外，另一个被炒得火热的消息就是机关决定对外招募了。

  一个真正懂得能力为何物，以及如何训练能力者的超级隐秘组织，若要问她想不想去，那答案自然是肯定的！
  可没有登上舞台跟人比较过还好，现在蒋思琪算是清楚的知道了自己水平在什么档次，就算公开招募那天她不怕被人当众取笑，和一群同行挤破头去应聘，最终被刷下来也是大概率事件。

  所以她直接回了个「不想，谢谢。」

  那边并没有给出任何回应，也没有添加好友的申请，对话仿佛就此中断。

  什么啊……这人难道不是来嘲笑她的吗？
  鬼使神差的，蒋思琪点开了对方的默认头像。

  她很快发现这名用户有些不太寻常，其昵称和公开信息都是一串星号，这分明是网站内部账号才有的权限。
  
  她接着又打开了那条站短——不仅仅只看个标题，而是想瞧瞧里面有什么内容。

  结果还真有端倪！
  大多数人使用站内短信时，都会把标题当作正文内容，反正都是一两句话的事，而这封短消息内居然附带着一份合同！
  蒋思琪揉了揉眼睛，发现自己没有看错。

  它第一行就是合同名字：《超能力租赁合同》

  甲方写着世界能力中心。

  乙方则是自己的名字。

  合同内容不多，也就一千来字，她花了几分钟将其完完整整的看了一遍。

  看完后她自己都忍不住笑了。

  这又是谁想出来的新整蛊方法吗？

  简单来说，这个叫世界能力中心的甲方会租给她一到两个能力，而众所周知，能力多通过筛选的机会也多，就像找工作时拿在手上的各种专业证件一样。所以先不论她能得到什么能力，至少比现在孤零零的火魔法要强。

  乙方并不需要为此支付金钱，租金是“持续记录加入机关后的生活和工作内容”，并将其发送给甲方，这感觉像是一种特殊视角的vlog。

  如果她没能成功加入机关，或是违反了租金条款，能力则会被回收。

  除此以外，没有任何额外惩罚。

  合同最末段甚至还有让她选择是租一个还是两个能力的空白项。

  租一个的话只用提供记录视频。

  租两个的话则表示愿意跟甲方进行深度合作，若其工作能让甲方满意的话，租赁合同将转变为交易合同。

  换而言之，这能力将永远属于她。

  “世界这要有这么简单就好了。”蒋思琪自嘲的摇摇头，勾选二的同时，还在签名位置敲入了思甜二字。然后呢？这只是一份文档，即使签下了，也根本什么都不会改变。

  我只要不点回复，你们拿什么捉弄我？

  这个念头刚刚冒出来，异变随之发生。

  文档上的字一行行消失，就好像有人替她按住了撤销键一般。她连忙将双手举起，远离键盘，但文字依旧在快速消失。

  接着整合同都不见了！
  然后是站内短信也不翼而飞。

  这又是怎么一回事？蒋思琪惊讶的瞪着屏幕，还在想着自己是不是在做梦时，连显示器也突然变黑了。

  下一秒，一个视频图像占据了整个桌面。

  那边的环境阴暗、模糊，滤镜呈冰冷的蓝色调，看起来有种说不出的诡异。除了一个古怪的镜头对准屏幕中心外，画面里再无他物。

  刹那间，蒋思琪感到自己的汗毛都竖了起来！

  她噌的一下从椅子上弹起，伸手就想去关显示器，但手还没碰到按钮，视频便已中断，只在中央留下一行字迹：合同已生效。

  随后熟悉的桌面壁纸又回到了她的视野中。

  刚才那是什么情况？!
  合同生效了？开什么玩笑，能力这种东西不是靠机缘巧合获得的吗，那可能说给就给——

  蒋思琪突然愣住！

  因为她意识到，自己确实掌握了两种不同的能力……甚至它们跟原生的火焰魔法不一样，自己能清楚的知晓它们是如何使用的！

  更不可思议的是，它们还有自己的名字，分别是「请神大法」和「蚀骨焚心咒」。

  (本章完)

            
        
第154章 能力是什么？是商品！

            
            
            
              		第154章 能力是什么？是商品！
  “不好意思……大家，今天有些不舒服，直播就到这里为止。”

  “明天还请大家继续收看我的频道。”

  看着满屏的嘲笑和起哄弹幕，蒋思琪勉强露出最后一个笑容和粉丝道别，随后关闭了直播间。

  镜头黑下来的那一刻，她愤怒的举起鼠标，想要将其摔在地上。

  都怪那该死的犯人，明明参加都市台的爆火节目本应该是她人生的转折点，没想到却被一场犯罪整成了闹剧。

  自己能活下来确实很幸运。

  可事后当她浏览传到网上的视频时，却巴不得立刻死掉！

  那都是些啥啊！

  她表情夸张的摔倒在地，像蚯蚓一样左右蛄涌，手抖得跟筛子一样，就差裙子下面没湿透了，连她自己都没脸把这些丑态看完。

  更可气的是，明明气氛那么紧张的时候，居然还一直有人盯着她在拍，长焦镜头死死锁住她的正脸，不放过一丝细节。

  她都怀疑拍摄者是不是上辈子跟她有仇。

  “啊啊啊啊！你们都去死吧！”

  还不如毒气球落下来，把拍摄厅的人全部毒死呢！这样大家就没空来嘲笑她了。

  蒋思琪手甩到一半，却又生生停在了半空。

  因为这个无线鼠标是她花了两百多块钱买的，如果摔了，损失最大的还是她自己。

  没有发泄出去的情绪反冲回来，让她满腔愤怒瞬间变成了委屈，鼻子不由得一酸，差点没当场哭出来。

  那些骂她的人只顾键盘敲得爽快，谁都不曾切实想过，如果换成自己身处于那种情景之下，眼睁睁的看着一个大活人皮肤翻转，内脏爬出，和地板融为一体，又会是怎样的反应？
  她被吓成这样，还不是因为跟那个变异的罪犯同伙站得最近！
  过去她也图一时之快，在网上敲过不少你还得练练的评论，现在同样的待遇来到自己身上了，她才知道这种感觉有多憋屈。

  还有那个莫名其妙登上舞台的男人……他逞什么威风啊！蒋思琪放下鼠标，一头撞在桌子上，震得脑瓜嗡嗡作响。她讨厌这人，让自己在镜头前出这么大的丑，可同时她又明白，从某种意义上来说，他是自己的救命恩人……不光她一个，当时拍摄厅里所有人，都欠他一份救命的人情。

  都是超能力者，自己怎么就没那么强大的能力呢？

  一想到这里，她甚至有些讨厌起自己来。

  不行不行，你是可爱又有活力的魔法少女思甜，怎么能就此一蹶不振？
  从某种意义上来说，蒋思琪知道这并非一件彻彻底底的坏事，正所谓黑粉也是粉，虽然跟风过来看笑话的人多，可直播间的人数也是在节节攀升的。综艺节目给她冠上网红的头衔，只不过是为了制造噱头，她在超能力赛道最多算小有名气，以前守着她直播的观众平均四五百左右，现在都快接近三万人了。

  只要她能顶住这份压力，或者干脆转为丑角，给大家搞怪整乐子，说不定就能吃下这波流量红利。

  然而那并不是蒋思琪直播的最初目的。

  她想当网红。

  但她也想当一个正直的超能力英雄啊！

  就在这时，她常直播的网站上方弹出了一条站内短信提示。这两天来嘲讽她的人多，关注和发消息的人自然也多，蒋思琪本打算直接叉掉时，却被对方简短的一个标题吸引了注意。

  「你想加入机关吗？」

  机关？她鼠标在关闭前停了下来。

  现在这两个字还能指啥……只有维限机关了吧。

  蒋思琪当然清楚，最近除开电视台能力犯罪事件频频登上热搜外，另一个被炒得火热的消息就是机关决定对外招募了。

  一个真正懂得能力为何物，以及如何训练能力者的超级隐秘组织，若要问她想不想去，那答案自然是肯定的！
  可没有登上舞台跟人比较过还好，现在蒋思琪算是清楚的知道了自己水平在什么档次，就算公开招募那天她不怕被人当众取笑，和一群同行挤破头去应聘，最终被刷下来也是大概率事件。

  所以她直接回了个「不想，谢谢。」

  那边并没有给出任何回应，也没有添加好友的申请，对话仿佛就此中断。

  什么啊……这人难道不是来嘲笑她的吗？
  鬼使神差的，蒋思琪点开了对方的默认头像。

  她很快发现这名用户有些不太寻常，其昵称和公开信息都是一串星号，这分明是网站内部账号才有的权限。
  
  她接着又打开了那条站短——不仅仅只看个标题，而是想瞧瞧里面有什么内容。

  结果还真有端倪！
  大多数人使用站内短信时，都会把标题当作正文内容，反正都是一两句话的事，而这封短消息内居然附带着一份合同！
  蒋思琪揉了揉眼睛，发现自己没有看错。

  它第一行就是合同名字：《超能力租赁合同》

  甲方写着世界能力中心。

  乙方则是自己的名字。

  合同内容不多，也就一千来字，她花了几分钟将其完完整整的看了一遍。

  看完后她自己都忍不住笑了。

  这又是谁想出来的新整蛊方法吗？

  简单来说，这个叫世界能力中心的甲方会租给她一到两个能力，而众所周知，能力多通过筛选的机会也多，就像找工作时拿在手上的各种专业证件一样。所以先不论她能得到什么能力，至少比现在孤零零的火魔法要强。

  乙方并不需要为此支付金钱，租金是“持续记录加入机关后的生活和工作内容”，并将其发送给甲方，这感觉像是一种特殊视角的vlog。

  如果她没能成功加入机关，或是违反了租金条款，能力则会被回收。

  除此以外，没有任何额外惩罚。

  合同最末段甚至还有让她选择是租一个还是两个能力的空白项。

  租一个的话只用提供记录视频。

  租两个的话则表示愿意跟甲方进行深度合作，若其工作能让甲方满意的话，租赁合同将转变为交易合同。

  换而言之，这能力将永远属于她。

  “世界这要有这么简单就好了。”蒋思琪自嘲的摇摇头，勾选二的同时，还在签名位置敲入了思甜二字。然后呢？这只是一份文档，即使签下了，也根本什么都不会改变。

  我只要不点回复，你们拿什么捉弄我？

  这个念头刚刚冒出来，异变随之发生。

  文档上的字一行行消失，就好像有人替她按住了撤销键一般。她连忙将双手举起，远离键盘，但文字依旧在快速消失。

  接着整合同都不见了！
  然后是站内短信也不翼而飞。

  这又是怎么一回事？蒋思琪惊讶的瞪着屏幕，还在想着自己是不是在做梦时，连显示器也突然变黑了。

  下一秒，一个视频图像占据了整个桌面。

  那边的环境阴暗、模糊，滤镜呈冰冷的蓝色调，看起来有种说不出的诡异。除了一个古怪的镜头对准屏幕中心外，画面里再无他物。

  刹那间，蒋思琪感到自己的汗毛都竖了起来！

  她噌的一下从椅子上弹起，伸手就想去关显示器，但手还没碰到按钮，视频便已中断，只在中央留下一行字迹：合同已生效。

  随后熟悉的桌面壁纸又回到了她的视野中。

  刚才那是什么情况？!
  合同生效了？开什么玩笑，能力这种东西不是靠机缘巧合获得的吗，那可能说给就给——

  蒋思琪突然愣住！

  因为她意识到，自己确实掌握了两种不同的能力……甚至它们跟原生的火焰魔法不一样，自己能清楚的知晓它们是如何使用的！

  更不可思议的是，它们还有自己的名字，分别是「请神大法」和「蚀骨焚心咒」。

  (本章完)

            
        
第155章 榜一大哥

            
            
            
              		第155章 榜一大哥
  蒋思琪呆呆的盯着屏幕，足足过了五分钟，才如梦初醒的回过神来。

  她第一反应是走到洗手间，把头埋进台盆里一顿猛冲。十二月的自来水冷得刺骨，她瞬间打了好几个哆嗦，而即使如此，关于能力的记忆也依旧没有消失。

  抬起头，望着镜中湿淋淋的自己，她简直想放声尖叫出来。

  不是哀嚎，而是极度的兴奋与喜悦！

  忍住忍住……还不一定就是真的呢。蒋思琪告诉自己，也许让脑袋里凭空多些东西，本身也是一种能力，比如说幻术之类。

  一切都得等验证了再说。

  两分钟后，纸片人已经在她的电脑桌上跳起舞来。

  看着光和焰的二次元贴纸在自己的控制下辗转腾挪，蒋思琪心中升起了一股难以言喻的满足感。

  这便是「请神大法」的效果。不光是纸片……任何较轻的物体她都能用“意念”控制，比如让圆珠笔立起，又或是让纸巾像蚯蚓一样爬行。她并不能让物体飞起来，除非它本身就是一架纸飞机；也不能令手机爬到自己身边，因为它外壳很硬，没办法像纸巾那样变形。

  总之……这个新能力不是用外力在促使物体运动，而是给物体注入了灵魂，让它由内而外的做出动作。充分利用好物体的固有特性，才能发挥出请神大法的全部功效。

  是了，对方怎么可能是骗子。

  蒋思琪心想，光是能力有名字这一点，就证明了它不是来自自己脑袋的幻想。

  当初也是一次偶然，她发现自己竟能凭空召唤火焰，开始只是打火机那么大小的一团火苗，后来反复琢磨，不光开发出了火花四射、口吐火焰等戏法，还实现了将火焰凝聚成团，扔出去的攻击用法。

  如果不是直播需要一个方便的称呼，她都没打算给能力起名字——因为她脑子里并没有这样的概念。

  然而这两个能力却天生拥有名字。

  说明它们早就在别人那里开发完毕了。

  测试完「请神大法」，面对「蚀骨焚心咒」时她却犯了难。从记忆中看，这能力可以制造疼痛，却又不会产生实际伤口，实属恶心人的好手段。如果现在有人在她面前大肆嘲笑她，她一定会毫不犹豫的对其来上一咒，好叫对方知道什么人不能惹！
  问题是她在网上被骂得这么凶，一出大门谁认识她啊？江城一千万多常住居民，她不过是其中一个，走在路上即使有人看她，那也是因为她长得还行，想当面撞见一个键盘斗士，那显然是想多了。

  蒋思琪思索片刻后，突然有了主意。

  她来到卧室，站在衣柜上的长镜前。

  不就是选一个目标吗？

  她选自己应该也能成立吧？

  想到这里，蒋思琪深吸一口气，盯着镜中的自己，模仿舞台上那名男子的做法，先是张开五指，接着握紧成拳！

  蚀骨焚心！她在心中大喊道。

  刹那间，一股难以想象的奇痛从胸口绽放而出，就好像被人猛刺了一刀，手脚旋即失去了力气。她张开嘴想惨叫，却叫不出声来，一头栽倒在地上抽搐不已，接着失去了意识。

  当她再次醒来时，发现已是两个小时之后。

  她的衣服被汗浸湿，冷得浑身发抖。

  这能力也太可怕了！蒋思琪赶紧换了身衣服，一时间后怕不已。如果不是房子里有地暖，恐怕这一躺就直接去了半条命！她尽管早就听说过，强烈的疼痛会让人休克甚至死亡，但亲身体验后才明白这不是一句玩笑话。

  遇到心脏功能不好的人，是真会死的！

  还好她没有逮到一个嘲笑她的人就用此招。

  庆幸之余，蒋思琪又忍不住想哈哈大笑。她这不是已经很强了吗？比起自己的火焰魔法要比划半天，「蚀骨焚心咒」悄无声息，防无可防，完全不是一个档次上的！
  如果把现在的她放到数天前的舞台上，面对穷凶极恶的陆离心，她说不定也有一战之力。

  这份合同真是太棒了！
  对了……说到合同，甲方“世界能力中心”到底是个什么组织？它跟维限机关有联系吗？
  
  目前来看，它似乎相当低调，合同签完还能让文件和站短一同消失，这种态度就表明了它并不希望有太多人知晓自己的存在。

  没问题，我一定会为你保密的！
  反正对方的要求也很容易达成，只需要她记录下工作的内容而已。面对如此仁厚的甲方，她还有什么好挑剔的？007她也愿意啊！
  ……

  周末的招募会很快到来。

  即使是冬季略显寒冷的天气，也无法浇灭人们的热情与好奇心。当天人才市场前的广场上挤满了群众，少说也有两三万人。不过他们绝大多数都不是能力者，而是来看热闹的普通人。

  毕竟维限机关公开招人放在全世界都是首次，不来凑个热闹实在对不起老百姓这个称号。

  大家都想看看，今后有可能保护江城的勇敢战士都是些什么样的人。

  并且来此的不仅仅是江城百姓，现场还有许多外国游客。

  毕竟维限机关公开招人放在全世界都是首次，那些想要加入机关却找不到门路的外国人在网上看到国内新闻后，直接坐飞机赶了过来，以至于应聘队伍里人们的头发和肤色五花八门。他们倒不指望能留在这里，反正招募会又没限定本地人才能参加，先拿到名额，之后再调往海外辖区也是可行的办法。

  为了应对如此多的报名者，维限机关在广场上设了好几个招待台，一次性可以审查三到四人，并且还在一旁架设了摄像机，可以让围观群众在广场大屏幕上直接看到初筛的每个步骤。

  蒋思琪一大早就赶到了这里，按照惯例，她打开了别在胸前的运动相机，开始直播今天的招募会。

  直播间里很快有人点了进来。

  「昨天你怎么没开直播？想偷懒吗！」

  「也许在被子里哭了一整天。前天她下播时的样子你们没看到吗？」

  「早上好啊，今天也要加油啊。」

  「这是给我干哪来了？人才市场吗？」

  随着人数蹭蹭的往上涨，弹幕瞬间热闹起来。

  不得不说，现在以她这直播间的流量，可以算是一个不折不扣的小网红了。

  就在这时，一个跳出的ID猛地让她心头一震：世界能力中心已进入直播间。它头顶上没有任何醒目头衔，名字也是普通游客的颜色，但蒋思琪无比清楚，此人就是自己最大的金主。

  那一刻，她脸上涌起了幸福的笑容，“早上好。”

  躺靠在店铺沙发上看直播的陈玄立刻看到了许多粉丝发出的回应弹幕，不由得挑了挑眉道，“感觉支持她的人也有不少嘛。”

  边上吃着薯片的林晴却发出一声阴阳怪气的哼笑。

  “怎么，我说错了？”

  “那倒没有，我笑着是这些粉丝。”她嘲讽道，“他们以为主播是在跟自己打招呼，实际上她那笑容只为对一个人绽放。”

  “谁啊？”

  “还能是谁，当然是你啊。”林晴白了他一眼。

  陈玄啊了一声，“我？”

  “怎么，你没点感觉的吗？”她叹了一口气，“我一开始还有点怀疑你这套能不能行得通，但现在看来，你挑人的眼光还挺不错的。对思甜来说，现在你就是她的榜一大哥了。”

  (本章完)

            
        
第156章 两轮选拔

            
            
            
              		第156章 两轮选拔
  问候的弹幕过后，紧接而来的便是嘲讽之声。

  「你也想来参加维限机关的招募？没点自知之明吗？」

  「他们招你干嘛，看你在罪犯面前跪地求饶？」

  「赌一根辣条，你必被淘汰。」

  「大家客气点，不然没乐子看了。」

  这些贴脸嘲讽看得蒋思琪眉头一抽，不过一想到金主也在，她立刻就克制住了情绪，只当他们是无关紧要的杂音。

  队伍缓缓前进，最前方不断传来滴滴的嗡鸣声。

  她一边跟粉丝互动，一边打量着大屏幕上的画面——想加入维限机关的前提是有能力，所以初筛和之前的检测一样，需要站在一个类似安检门的设备里等待片刻，门上方的面板就会报出分数来。基准线是50，上不封顶，如果低于50分，就意味着测试者拥有能力的可能性极低。

  滴滴的电子嗡鸣就来自于检测门。

  通过大屏幕，可以看到报名者的分数基本都在50以上，高的可达100多分，这说明他们跟平日里凑热闹来瞧瞧自己有没有能力的人不一样，大体上都知晓自己身负能力并且懂得使用的。

  上一次她测完是52分，刚刚过线。

  至于它的检测原理是什么，又是谁造出了这些机器，蒋思琪一概不得而知。

  另一边，陈玄也问出了这个问题。

  “这东西究竟是怎么评估能力的？”

  “不知道，这也是公司派的技术。”林晴实话实说道，“我唯一了解的是，早期的检测技术相当原始，只能大概判断一个人有没有能力，以及他的能力强度是多少。所以想要具体知道漫游者有什么样的能力，主要还是靠询问。”

  用酷刑和吐真剂辅助也叫询问是吧。

  所以斐舞娘确实是被他们抓住后好好招待了一番，才会在资料库中留下记录来。

  “怪不得你想试着去应聘。原来他们没法精准看出你的能力……”

  “没错。所以我才说这是机关好不容易露出来的破绽——员工不是见不得光的罪犯，他们至少不能明面上用强迫手段逼招聘来的人说出真相。”林晴嚼着薯片道，“当然机关也不是完全做不到洞悉能力这一点……毕竟这儿只是分部，就连记录侵入点震荡的设备，应该都是总部机器的仿制品。”

  换而言之，若是敌人起了疑心，把人抓去总部进行检验也并非不可能。

  “那后期呢？”

  “后期就分裂了啊……我们也不再依赖能力，而是靠义体战斗了。”林晴回道。

  ……

  这时蒋思琪终于排到了队伍最前方。

  「我记得她上次才刚过及格线吧？」

  「快站上去，让大家看看你进步没有。」

  「不会这几天道心破碎，反而退步了吧！」

  哄笑的弹幕这时候也达到了高峰。

  她深吸一口气，走进检测机。足足等待十余秒，上面都还没有任何动静传来，以至于让她产生了一种时间暂停的错觉，仿佛这一等已经过去了好几年。

  当滴滴声终于响起时，周围突然传来了一片讶异的议论声。

  蒋思琪迫不及待的穿过机器，回头往去，发现屏幕上的数值竟然达到了178！她不是第一个破百的人，可其他破百者都是100出头，而她的数字已经快摸到200的边了！
  胸口的镜头显然也拍到了这一幕。

  弹幕直接炸开了！
  「这机器坏了吧!」

  「糟了，给她装到了。其他人不行啊，怎么被一个菜鸟反超了？」

  「魔法少女牛逼！」

  「我去，这就是我偶像的实力！你们现在道歉还来得及！」

  “这人好面熟啊……”周围的人也在上下打量着她，“感觉在哪里见过一样？”

  “之前那个出事了的综艺节目，好像里面就有她……叫思甜来着？”
  
  蒋思琪按住砰砰直跳的心，故作装作没听到般走向下一个检测桌——两天前的郁闷一扫而空，她只觉得脚步前所未有的轻快。

  初筛第二步就很简单了，填报名表、拍照、复印身份证……跟普通的招聘没什么两样。

  蒋思琪注意到，表上需要如实填写自己的能力，觉醒时间，以及使用它的代价（如果有），光是看着表格里的内容就觉得相当专业。

  她还是第一次听说，使用能力需要代价的。

  很快，她便完成了填写……能力部分蒋思琪没有作任何隐瞒，老实说明了三种能力，唯独在觉醒时间上撒了谎，把它们跟自己的火焰魔法写成了同一批觉醒的能力。

  当然填写过程是不会给直播观众看到的。

  交完资料，她被员工带到一处棚子下稍坐等待，之前经过检测门的人，也全都聚集在了此处。

  见她走进棚子，大家的目光纷纷瞟来，一副欲言又止的样子。从某种意义上来说，他们既是竞争者也是同类，所以气氛相当微妙。

  好在这种尴尬没有维持太久，很快一位形象帅气的男生便走了过来，“你们久等了，我叫王白鹄，接下来我念到名字的人，就算通过了初筛，可以随我前往下一个环节。”

  而对方念出的第一个名字，竟然就是蒋思琪！

  那一刻，她感动得都快哭了。

  从小到大参加过数不清的考试和比赛，她从来都是在中下游徘徊，即使拼尽全力发挥，也永远比不上那些天之骄子。没想到今天在维限机关的招聘会上，她竟然能成为领头羊！

  哪怕这只是第一批通过初筛的人，哪怕招聘会还要持续好几天，她也已经心满意足。

  直播间的氛围亦渐渐变了。

  越来越多的人转而开始支持她，即便有一两个嘲笑者发声，也很快被其他弹幕淹没。

  第二轮筛选在人才市场大楼内部的大会议厅举行。

  筛选方式居然是笔试。

  “各位好！”只见讲台上站着一名身穿粉色西装的男子，朝大家热情打招呼道，“我先简单介绍一下自己，本人就是维限机关江城分部的总队长，肖卡农！你们能不能通过考核，成为机关的一员，全由我说了算！而我最欣赏的，就是诚实之人，所以这轮笔试的核心，就是坦诚相待！”

  「救命！他品味好奇怪啊。」

  「机关行不行啊，找这样的人来负责招募。」

  「让他滚下去吧，刚才那个男生不错，叫来他！」

  「支持！」

  直播间观众纷纷吐槽道。

  此时一名招募者举手大声问道，“肖先生，这笔试没有什么限制吗？”

  “没有噢。”肖卡农笑眯眯道，“你们可以拿着手机查询，找AI，甚至是相互交流！唯一的要求我刚才已经说明了，你们必须用真心去回答所有问题。时间是30分钟，还请尽快作答，不然第二批人就要进来了。”

  蒋思琪也拿到了自己的卷子。

  既然对方没有任何防作弊的意思，她第一时间便把运动相机对准了考卷。

  上面一共十道题，眼尖的观众已经将第一道打在了弹幕上。

  「你认为能力者和普通人有区别吗？如果有的话，哪一个更优秀？」

  什么嘛，不是高数就好。

  蒋思琪松了一口气，她今年六月份才毕业，但现在似乎已经将大学里教的那些知识忘得一干二净了。

  “你们怎么看？来个博学的帮我回答一下！”她压低声音，对着摄像头说道。

  顿时五花八门的答案涌上手机屏幕。

  蒋思琪自然不会抄写某个观众的回答，她这么做仅仅是带动下气氛而已。至于该怎么答题，她决定就按粉色西装男子说的来——凭真心作答。

  (本章完)

            
        
第157章 是笔试，也是审核

            
            
            
              		第157章 是笔试，也是审核
  “开始了……”肖卡农望着下方奋笔疾书的受试者，微微翘起嘴角，自言自语道，“今天究竟能抓到几个坏蛋呢？”

  “队长……什么坏蛋啊？”帮他发卷子的小鸠正好听到了这句嘀咕，不解的问道。

  “我们玩个游戏吧。”肖卡农朝她勾勾手，让她靠拢自己。

  “诶……现在是考试时间，玩游戏不太好吧？”她有些慌张的看了看台下……好在大家都在跟卷子较劲，没人注意到自家队长的不着调行径。

  “没事，简单得很。”肖卡农微微一笑，拿起一支笔在手心中写起来，“接下来五秒内，你不准说话！”

  “啊？”小鸠刚想问为什么，突然又意识到这违反了队长的指令，连忙捂住了嘴。

  “很好，你今天早上打卡迟到了。”他随后悠然说道。

  小鸠憋了五秒后立刻反驳道，“我没迟到！当时离8点还有五分钟！”

  “其实我根本没看打卡记录。”肖卡农将手掌放低摊开，掌心中写的话竟是「我没有」和「对不起」。

  “是不是跟你想说的一样？”他拍拍手，“这就是我猜你想的游戏，有时候只要稍微强调一句，人们的思维就会不自觉的在这句话上扩散开来。我说我最欣赏诚实的人，他们便会忍不住去想，如果自己不诚实该怎么办，怎样才能伪装得更诚实一点？你说，这种游戏是不是很有趣？”

  “呃……”小鸠哑然，她隐约有些明白队长的意思，却还是搞不懂这跟考试有什么关系。难道他能从应聘者写下的回答中看出对方是否真心？
  果然鸟哥说得没错，肖队长是一个古怪的人。

  “您继续忙，我不打扰您了。”她装作明白了的模样点点头，赶紧开溜。

  肖卡农不以为意的笑笑，继续观赏起会议厅的众人来。

  所谓的试卷，不过是一天前他随便编的十个问题，他既不会去看这些卷子，也不会把卷子交给别人来判分。

  这些试卷收上来后，只会立刻被扔进废纸篓里。

  他的仅仅是这个场合——人们就像玻璃橱窗里的展品，一边想着该如何展现自己最诚恳的样子，一边被橱窗外的人细细打量。

  当然……打量的人并不是他，而是自己的得力部下，王千锻。

  这人的能力在机关里也是属于高度机密的一档，因为他能听到别人的“心声”。

  心声亦分很多种，平日里的胡思乱想，又或者是潜意识的呢喃，都像杂音一样难以听清。只有当人面临重大选择，全心全意专注于一件事时，被放大的心声才会清晰可辨。

  肖卡农把他调到自己身边，为的就是给这一天把关。

  不光如此，除开江城机关执行小组的人全在以外，他还特意从其他分部那里申请了两队人手以做增援。

  如果有人想要在招聘会场暴起闹事，那他肯定是打错主意了。

  当然肖卡农觉得这样鲁莽无智的敌人应该没有几个。

  加大防范力量的最主要目的，还是盯防那些想要混入维限机关图谋不轨，却因半途暴露而狗急跳墙的人。

  肖卡农比谁都清楚，这次公开招募必定引来许多苍蝇，有的可能跟机关结过仇，有的则或许从属于其他组织，和机关有利益上的矛盾。所以为了防止招人变成招内鬼的情况，他决定亲自来把好这个关。

  更何况，有时候猎物反倒会变成猎人——在他如此大张旗鼓的宣传下，那些潜藏在水下的敌人应该也很难按捺得住吧。

  ……

  十五分钟后，蒋思琪完成了所有答题，她宛如高考生一般捧起这份“神圣”的答卷，毕恭毕敬的走到台前，将它交给西装男子。

  “你进步很快啊。”肖卡农接过卷子，笑眯眯的说道。

  “啊？”她不由得愣了下，“您认识我？”

  “能力大对决嘛，我当时也在看的。”

  蒋思琪感到自己的脸瞬间涨红了，她尴尬的低下头，“我……我以后绝不会害怕了……”

  “害怕有什么问题。正常人都会害怕，特别是在遇见超乎自己想象的情景时。”没想到对方竟温和的说道，“如果你能加入机关的话，我想今后能让你害怕的场景应该还会遇见许多次。只要事后仍有勇气再站起来，这都不算什么问题。”
  
  难道……他是在安慰自己么？
  蒋思琪恨不得对那些嘲笑她的人大吼，看看人家，这才叫真正的能力者！机关的负责人都觉得害怕没什么问题，也就你们在那里大惊小怪！
  “是！”她振奋的回道，“谢谢您！”

  “很有精神，你去外面等着吧。”肖卡农收好她的卷子道。

  她离开没多久，王千锻也走到了讲台边。

  “检查完了？”

  “嗯，四个人有问题，其中五排四号的应聘者对维限机关表现出了强烈的敌意……当然，是在心里。”王千锻回答道。

  “果然有坏蛋哪。”肖卡农的嘴角翘得都快压不住了，“这可真是太好了……你知道为什么吗？”

  “为何？”

  “因为恨意不会是无缘无故诞生的，如果没有人支持他、鼓励他、长期的站在他一边，这股恨意便难以维续。”他理了理领带，余光投向那名正偷偷摸摸朝这边打量的应聘者，“有了这条线索，我们能找到的便不仅仅只有一人，而是一个仇恨机关的团体，正所谓拔起萝卜带出泥，我又能为机关解除一大片威胁，所以才是件大好事！”

  对此王千锻无动于衷，队长要怎么对付这个人，以及对方背后可能存在的支持者，他不想问也懒得问，“其余四个人呢？他们的心声主要集中在掩饰身份，以及该如何欺骗我们上。”

  “暂时不动，先跟踪就好。”肖卡农淡定自若道，“这些事就交给情报组负责吧。”

  “明白。”

  “对了，一排一号和二排六号和呢？”队长又问道，“他们心里想的是什么？”

  王千锻回头看了眼，这两人的座位已空了出来，不过他记忆力过人，不难回想起对应的人物。二排六号的叫艾洛丽，是个法国女孩；一排一号叫蒋思琪，江城本地人。这两人能力分数一个178，一个145，是第一批中的头两名。

  BOSS会关注他们也不足为奇。

  “那个法国女孩想要找一个叫恶魔的人，同时隐藏好自己穿越者的身份。”

  “噢？”肖卡农想了想，随后恍然道，“她是来自于另一个世界的人？非漫游者穿越？”

  漫游者肯定不会有这样的想法，因为他们天生就明白漂泊意味着什么，亦会刻意利用这种优势。

  除开漫游者外，普通人或是其他能力者也会在机缘巧合的情况下偶尔会进入到另一个世界中，这种情况机关称为非漫游者穿越。

  “大概率是了。”王千锻低声说道，“至于她走的哪一个通道还有待调查。”

  “没关系，不管那人叫恶魔还是叫阎王，只要她愿意为机关效力，机关也不介意帮她一把。”肖卡农从桌上找出她的卷子，上面的回答果然是用英语写的，笔迹相当流畅，一看就知道接受过良好教育。

  “另一个呢？”

  “一排一号的心音很大，几乎盖过了周围人的声音。”王千锻回答道，“而且翻来覆去只有一句话：神明保佑我一定要被维限机关选上。”

  肖卡农愣住了。

  想要加入机关的人很多，他们所怀的目的也五花八门，或高尚、或卑劣，或为他人、或为自己……

  但这种纯粹为应聘通过而应聘的目的，肖卡农还是头一回见到。

  “哈……哈哈哈……”他忍不住笑出声来，这一笑也让台下还在答题的应聘者纷纷侧目过来。

  王千锻也显得有些无奈。

  按照常理来说，这样胸无大志的人是不可能成为机关干员的。

  可肖队长从来都不是一个讲常理的人。

  他最爱看的，就是闹剧。

  (本章完)

            
        
第158章 恭喜，你就是机关的外包干员了

            
            
            
              		第158章 恭喜，你就是机关的外包干员了
  蒋思琪本以为接下来就可以回去等消息了，没想到工作人员将她带到了二楼的一间办公室里。

  屋子里一共有四个人，见她进来基本也啥反应，都在各自玩着手机。这种情况她也不好主动打听情况，只好找了个脚落继续跟观众互动。

  遗憾的是，那个叫世界能力中心的ID始终没有发过消息。

  约莫一刻钟后，那个帅气的男生推门走了进来。

  “你们好。”他大方的打招呼道。

  「这人不比西装男正常多了？」

  「狠狠的羡慕了，我也想去机关应聘。」

  弹幕的反应比蒋思琪的回复还快。

  将五人聚拢起来后，王白鹄也没多废话，直截了当的说道，“肖队长认为各位都是相当有潜力的能力者，在维限机关里应该会有不错的表现。所以恭喜，你们通过了二轮筛选，从某种意义上来说，已经算是机关的干员了。”

  居然……成了？
  就这样被选上了？
  蒋思琪忽然有种不真实的感觉，身子轻飘飘的，好似处于云端之中。

  “太好了！”一名矮个头男生雀跃道，“这样我爸妈就不会逼我参加高考了！”

  什么鬼……蒋思琪抽了抽嘴角，应聘者里居然还有高中生吗？这也能通过初筛？

  “哼，我就知道这里是合格者的房间。被淘汰的应该都已经回家了。”另一名男子冷声说道，“毕竟连第一名也在。”

  说完后，他还特意朝蒋思琪瞥了一眼，目光里有着不加掩饰的竞争意味，看得她心里发毛。

  此人一头染出来的灰白色短发，耳朵上还打着闪亮的耳钉，身上一股不良青年的味道，也是蒋思琪最处不来的类型。她已经在心底给这人安上了耳钉男的称号。

  “我就想确认一下，待遇这些应该都会跟宣传上说的那样吧？”第三人则是一位典型的上班族，虽然也是穿西装打领带，但跟那位肖队长的气势天差地远。如果他说自己的前一份工作是卖保险，蒋思琪也不会感到有丝毫意外。

  “当然。五险一金、假期、以及员工福利，这些机关承诺的东西，一样都不会少。”王白鹄点点头。

  “呼……那我就放心了。”上班男拍了拍胸口道。

  「我傻了，兄弟们，打工狗居然是这群人里最正常的一个！」弹幕惊呼。

  这人简直道出了蒋思琪的心声。

  高中生和不良也能被选上，这岂是抽象一词能简单形容的。

  即使她勉强能理解，毕竟能力不问出身，那第四人又是什么情况？
  她分明就是个外国人！
  虽然早就知道有外国人来江城应聘，但这些人即使选上也应该派到海外分部去才对啊。她总不可能在江城定居下来吧？

  不过话说回来，这女孩还真好看，有着一头蓬松的浅栗色短发，天蓝色的瞳孔底部透着一抹淡紫，皮肤又嫩又白，活像个洋娃娃一般。即使以女生的视角去看，蒋思琪也不得不承认，她是那种一眼就会让人喜欢上的姑娘。

  而且从头到尾，对方都没有说过一句话，就更像是精致人偶了。

  蒋思琪不免有些怀疑，她到底听不听得懂中文。

  等其他人问完，蒋思琪才礼貌的开口道，“请问……为什么是从某种意义来说？难道我们签下合同后还不算正式的干员吗？”

  “没错，公司有试用期，机关也一样。”王白鹄笑着解释道，“这关系到我们的工作内容，它跟普通上班不一样，有些人即使经过培训也没办法适应。机关会用半年时间来检验你们，这便是所谓的最终筛选，它不设指标，所以有可能全员通过，也有可能全员辞退。”

  哎……还有实战检验啊，机关的招人标准果然没那么低，蒋思琪心想。

  既然是要保护江城，那以后肯定要面临战斗，所谓的不适应……恐怕就是人与人之间的拼死厮杀吧？
  她不知道自己能不能行，但无论如何都不能再像之前那样丢人现眼了！

  “如果大家觉得没问题，那就去隔壁签合同吧。”王白鹄最后说道。

  如他所预想的那样，五个人都没有拒绝这份来之不易的机会。

  任何一个能力者，无论他是否表露出来，内心都一定渴望着与常人不同的历练。这是人的天性使然，属于马斯洛需求理论的最高一级：自我价值的实现。
  
  等大家都去隔壁后，红莲走了进来。

  “你感觉怎么样？我们的这些新同事。”

  “不爽。”红莲毫不客气道。

  我就知道，王白鹄无奈的笑了笑，“这话你可别当面对他们说。”

  “我不是针对他们，是对肖队长不爽！”红莲振振有词，“哪有往我们组加人不问我们意见的啊！连高中生都能招进来，我看他就是故意在恶心我们！”

  这话并非无的放矢。

  一场声势浩大的招募会自然不可能只招五个人，事实上到目前为止，机关已经相中了近一百名能力者。

  这些人的天赋、秉性皆不相同，所以不会都塞到执行组里来，有的人将去往后勤组，有的人则会分配到情报组，而执行组计划扩招的大约在二十人以内。问题是，江城分部的执行组有四支，比如红莲组，基本成员就是红莲、王白鹄，以及新补进来的小鸠，一直处于人手紧缺状态。

  既然要扩招二十个，今后执行任务时还得以性命相托，那同事显然是性格越对味越好。红莲原本以为肖卡农会先把人选都确定下来，然后叫上四组一起商量，自己选合适的搭档。没想到他直接就把第一批的五个人分到了自己组，压根就没问自己的意见。

  “呃……倒不能这么讲，毕竟小鸠从年龄上来说，现在也应该属于高中未毕业……”

  红莲表情一僵，随后强行解释道，“那不一样，小鸠是机关收养的孤儿，学业也都是机关来负责。”

  “领导定都定了，我们也没办法拒绝啊。”王白鹄宽慰道，“也许这些新人都是很不错的搭档呢？”

  “你是看到里面有两个漂亮姑娘吧！”

  “还好，还好。”他咳嗽两声。

  红莲忍不住长叹一口气，如果可以的话，她真想把王白鹄也换掉。但正如对方所言，这事队长说了算，她有意见也不顶用。

  ……

  当签下自己姓名的一刻，蒋思琪浑身都放松下来。一股名为喜悦的甜美在她心头涌动，跟两天前的灰暗和绝望简直天渊之别。

  就算半年后被刷掉又如何？至少她现在是超能力群体中名副其实的佼佼者，还是经过最专业机关认定的那种。

  走出人才市场，她觉得外面的蓝天是如此美妙，就连迎面吹来的冷风都显得清新宜人。

  按照对方的说法，周末结束后，她就可以去机关大楼报道了。

  就在这时，兜里的另一部手机忽然响了两声。

  那是她的私人手机，并没有安装任何直播软件，仅仅只用来跟好友聊天。

  蒋思琪拿出来一看，发现微信有人加她好友，其名字表明，对方正是给予她能力的金主。

  她赶紧通过验证——至于对方是怎么查到她这个号码的，她并没有太放在心上。毕竟人家都叫世界能力中心了，搜查一个人的秘密还不是手到擒来？

  蒋思琪刚准备发一句问候过去，那边消息已经弹了出来。

  「恭喜。」

  「今后我们的联络，就通过这个号进行。」

  「半年后，能力将永远归于你。」

  (本章完)

            
        
第159章 人情债

            
            
            
              		第159章 人情债

  “这样会不会显得太冷漠了？”林晴盯着陈玄的手机道，“你不和她多聊几句？”

  陈玄关掉微信，“我们的名字叫能力中心，又不叫能力朋友。聊得少以后切割起来也容易点。”

  “是吗，没看出来你以前是这么冷酷的人呀。”林晴虽然这样说着，但脸上没有一点不高兴的样子。

  这人……该不会是想让自己说她是特殊的那个吧。陈玄扭开头，故意不去中她的计，“你呢，确定已经黑进她的手机了吗？”

  林晴嘟嘴道，“当然啊，这么原始的系统，给小绿一分钟就够破解的了。”

  其实那份合同就是个幌子。

  无论是隐秘交易还是单向索求功能，本质上都是能力交易的一种，卖出去的东西就是卖掉了，如果对方不同意的话，他是没办法再收回来的。蒋思琪签字的那一刻，便相当于同意了隐秘交易，再想用同样的方法来一次单向索求，对方便不一定会轻易答应了。

  他们也没打算让一个网红主播来当职业间谍。说是让她拍摄一些机关生活的vlog发过来，但实际上是通过黑入她的手机，日常监听机关里的对话。如果机关有所防备的话，那也不打紧，只要她不怀疑自己，林晴完全可以提供一个现有侦察技术难以察觉的设备让她使用。

  两天后，陈玄接到了一个熟人的电话。

  是药店许老板打来的。

  “小友，我想请你帮个忙。”

  除开收药和打款以外，许望仙还是第一次主动找上他。上次阿九和阿华的事还是拜托他找了医院关系才悄无声息的治好，所以陈玄也爽快的答道，“你说，只要我帮得上的都没问题。”

  “是这样……有位老板的千金，病了，各种治疗都没有什么大用。这老板是我们圈子里的人，最后求上了北天院的院长。院长发了话，谁能帮上忙，以后就是北天院的贵客。”

  陈玄听懵了，什么圈子？中草药圈子吗？

  北天院又是哪个单位？
  但最后那句话他算是听明白了。

  “你想让我帮她治病？”

  “没错，小友果然一点就通。你卖的药堪称仙药，尽管她的病不是血橙和甘碧清丹所能治，可我想你未必就没有其他手段。”

  陈玄一时有些犹豫。

  许望仙大概率已经看出来了，自己并不是什么所谓的仙丹代言人，这些药就是由他所炼制。如果陈玄用自己只卖药的借口来推脱，对方肯定不好多说什么，但两人的关系肯定会因此生分，之前欠的人情也就永远欠下了。

  “小友要是不想出名，我可以为你担负这份名，到时候诊治的时候，我就说你是我的助手也行……”许望仙见他没有立刻回答，赶紧又补充道，“当然……这样会比较委屈小友。你要知道，北天院的贵客可不是一个虚名，那是再多钱也买不到的东西。退一步说如果你只要钱的话，他们也能出给一个天价酬金来。”

  “北天院是什么单位？国家级的吗？”陈玄好奇问道。就在这空挡，他网上搜索了下，发现完全没有相关联的消息。

  “这个我不好在电话里说。要不我们当面谈一谈吧。”

  既然对方话都说到这个份上了，陈玄也不好再回绝。

  “行，那我去你药店里说吧。”

  跟林晴交代一声后，他独自打车来到了百草堂。

  卖药的导购依旧在，看到陈玄的一刻还狐疑的多瞅了他几眼，直到许老板亲自将他接上二楼，她的脸上才闪过一丝震惊。
  
  关上办公室房门，许望仙给他泡了一杯热茶，“小友，不是我故作玄虚，而是北天院它确实是一个隐世宗门，也不希望我们在大庭广众下谈论它。”

  宗门……这个词让陈玄心中微动。

  “传说中的那种？”

  “对。”许望仙竟点了点头，“传说中的那种。它相传是药王孙思邈所建立，从古代一直流传至今，但凡在中医药圈子里有点门路的人，或多或少都知道它的存在。当然我指的是普通人，有钱有势的人那可就知道得多了，毕竟一些市面上千金难求的仙药，都是从北天院里流出来的。”

  陈玄还真是头一回听说。“这么厉害？那连药宗都治不好的病人，找外人真的有用吗？”

  “我一开始也是这么认为，后来仔细想想才明白，他们是把希望放在能力者身上啊。”许望仙感慨道，“最近不是到处都在讨论超能力的事情吗？谁知道有没有一种能力，能医治那些中西医都无效的顽疾？所以北天院才会把消息放出来——那些大人物别的或许不行，人脉绝对是一等一的广。”

  原来如此。看来能力者已经成为了所有常规答案之外的一个额外选择，陈玄又问道，“那他们为什么不直接找维限机关？”

  “嗯……这我也不太明白，也许千年传承的自尊不允许他们这么做吧？”许老板推测道，“欠一个人的人情好还，欠一个组织的那就复杂多了。”

  陈玄喝了口茶，“你还知道什么具体情况吗，比如那人得的什么病？”

  “这我就不太清楚了，毕竟涉及到病人隐私。”他摇摇头，“我只知道那位老板姓顾，鼎盛医药就是他们家的企业。”

  鼎盛医药……即使是陈玄也听过这个名字，下到牙膏上到疫苗，这家公司的产品都有涉猎，实力非常雄厚。以他们家的条件，顶级医疗资源肯定是不限量的用，这样都无能为力的话，那疾病的棘手程度可见一斑。

  “怎么样，小友，你愿意出手一试吗？”许望仙期待的问道。

  陈玄想了下回答道，“既然许老板开口相求，那我只能答应了。不过去看看情况是一回事，能不能治好是另一回事，如果没有十足把握，我是不会开方子的。”

  他压根就不懂医术，谈用药不等于直接露馅吗？所以开方子是不可能开的，那么多人都治不好，自己不会治也很正常，只要他去了，这个人情就算还上了。

  “这是自然，这是自然！”许望仙高兴得直摸胡子，“不过我相信小友的本事，要是你能成功，我这百草堂可就沾大光了！”

  这大概就是对方想方设法让自己去治病的理由，陈玄心想，许老板显然很想融入这个圈子，而他又恰好认识一个能制作“仙丹”的能人，所谓的利益关系网便是这样一点点形成的。

  陈玄一开始犹豫只是单纯的嫌麻烦，毕竟病人不一定在江城，林晴口中的“重要侵入节点”又不知道具体发生时间，仅推测在圣诞节前后，他不想因为这个耽搁了正事。

  但许老板毕竟是自家客户的救命恩人，单纯帮他跑上一趟倒也损失不了什么，反正又不要求治好，病人在国内的话，飞机基本都能当天抵达。

  “那么……病人现在在哪？”

  “就在麓山上！”许望仙说道。

  陈玄怔了下，“江城的麓山？”

  那不就在自己租住小区的背后吗。

  “不然还有哪座麓山？哦，忘了告诉小友，北天院就坐落在江城中。”许望仙呵呵一笑道，“如果小友没有别的安排，待我今晚通报一声，明天我们一早便可以前去拜访。”

  (本章完)

            
        
第160章 “群贤毕至”

            
            
            
              		第160章 “群贤毕至”

  次日大清早，前来接送的黑色专车就停在了天麓小区门口。

  陈玄上车后，发现偌大的客车里除了司机外就只有许老板一人。

  “小友这边。”许望仙见他来了，连忙挥手招呼道，“早上好啊！”

  “早。”陈玄打着哈欠坐到对方旁边，自从开店以后，他已经很久没有按正常工作时间起床过了。“看来那位病人的病情并不是很急切啊……诊治前居然还需要通报批准。”

  “这也是没办法的事，总不能谁都能去瞧上一眼吧。”许望仙笑道，“当然你说的也没大问题，据传顾家千金已经病了一个多月了，恶疾重疾肯定算不上。不过这么久都不见好转，甚至检查不出病因，顾老板才着急的。”

  今天的许望仙显得格外庄重，不仅专门修剪了胡子，还换上了一套青灰色的大褂，有股修仙那味了。

  看得出来，他对此行相当看重。

  车子沿观光公路上了山，也就是陈玄常采药的那条路。因为是工作日，所以路上都没什么人，到半山腰时，客车转进了一条岔路，周围的风景也幽静起来。道路两边都是苍天古树，树梢压得低低的，几乎将金色的晨光完全挡在了外面。

  这里他还从没来过。

  不过他很快就知道，为何自己经常爬麓山，却对这里甚为陌生了。岔道才走了一百米不到，便出现了拦车杆和岗亭，显然是用来阻拦普通游客的。通过这道关卡后，车子又开了约莫十分钟，一片古色古香的建筑群突然出现在道路尽头。

  麓山，国家5A级景区，居然还有这么大一片私人领地，陈玄顿时便对北天院的实力有了些许概念。

  客车在外面的停车坪上停稳后，他跟着许望仙走进了高墙大院内。

  里面的建筑风格都是清一色的古风，随处可见廊亭庙宇、青烟袅袅，空气中弥散着一股好闻的熏香味。如果不是知道自己在麓山，陈玄还以为穿越到哪座道观里来了。

  “二位里面请。”引路人将他们带到一座巍峨的大殿前，示意他们入内。

  “这儿就是青草殿，象征着神农尝百草的开端，也是北天院接待客人的地方。”许望仙介绍道。

  陈玄抬脚跨过高高的门槛，“看来你不是第一次来了。”

  “不是第一次，但来得也不多。”他回过头，伸出两根手指，“不算这次的话，拢共就两次。”

  一次是卖的药被北天院看中，将他招到此地来。

  二次是扩大生意，把丹药交给北天院代售。

  许望仙还记得第一次自己被带进这座幽僻宫殿时的震撼感，关于仙人造物的传闻都是真实的，仙人的传承就在此处延续。

  只要走进这里，就意味着踏进了医药界最顶层的圈子。

  在那之后，百草堂的生意确实好了很多，不光是高价的丹药，他店里的其他药材也搭上了北天院的渠道。

  这些渠道不一定是药宗自己的，但他既然得到了认可，圈内其他人的渠道也会对他开放。

  可惜的是……最多也就这样而已。

  许望仙发现自己进了圈，却仍然属于圈边人。

  他想要更进一步……想要窥见仙人的传承，甚至……踏上修仙这条路。

  就在这时，一名男子跌跌撞撞的从他们身边经过，脸上似乎还肿了一块，大殿里隐隐有叫骂声传出，“这都谁找来的人啊！？神棍也敢骗到这里来？你们没本事我可以理解，但无能还想装作自己很有能耐的话，休怪我的拳头不客气！”
  
  陈玄跟许望仙步入内殿，发现这里竟然相当热闹——靠近大门的这侧聚集着十几号人，他们有男有女，有老有少，但无一例外都被另一人的气势压得抬不起头来。

  众人对面则仅有两名男子。

  其中开口怒骂的那人长得气宇轩昂，个头两米往上，短发国字脸，浓眉鹰目，穿着一身笔挺的白色西装，攥紧的拳头堪比砂锅大小。

  另一名男人的神情则柔和许多，五官透露出一股俊秀之美，他身穿长袍，个头仅到同伴胸口，可即使如此，此人依旧像安抚宠物那样，劝慰着身边的暴躁同门，“你别叫得那么大声，歇歇好吗？都快吓到老板们请来的客人了。”

  随后他转向大家，“麻烦你们也注意一下，救病治人是个很严肃的事情，容不得半点儿戏。如果认为自己的水平不到家，说一声走便是了，可若是想装神弄鬼，靠江湖骗术蒙哄过关，那确实该死。”

  “如果还有谁想用迷信方法糊弄人的，现在就请跟自己的引荐人一起离开，北天院可以当作没看到。”

  现场无一人退出。

  见状暴躁男冷哼一声，“下一批，来五个人。”

  很快便有五人从队伍中走出，跟着他们进了大殿更深处。

  “呼……真是吓死人了，我还以为那家伙要被活活打死在这里呢……”门口旁一人嘀咕道，随即又看向陈玄，“小伙子，你也是来治病的？”

  陈玄饶有兴致的打量了他几眼，可以说此人意外的正常，身上套着白大褂，胸口还挂着一张工作证。上面写着：王海涛，京城第二医院，神经科与脑外科副主任。

  这是正儿八经的专业人士啊！

  “王主任，幸会！”

  那边许望仙已经抢先一步把手握了上去，“我叫许望仙，开药店的，这位是陈玄……呃，擅长药理毒理。”

  毕竟他炼制丹药的事还是个秘密，两人彼此都心照不宣，所以这些外卖药品依旧挂着百草堂的名号。

  “百草堂的许老板？”没想到对方立刻接上话来，“卖血橙的？”

  “对，您用过？”

  “哎，脑科没什么用的机会，我看同事用过。这玩意的效果真的太神奇了，刚还在哗哗喷血的动脉，给止血钳一夹，血橙一糊，破口一下就给固结住了，省去了大把血管缝合的功夫。”王海涛赞不绝口道，“现在我们医院的急救室都常备着两三颗血橙，还说许老板是真仙人。”

  陈玄反倒惊讶了，大医院居然把这种三无产品当成了急救手段？他设想中的丹药都是走私密渠道售卖，买家则是那些不缺钱的富豪们，他们不会去计较一颗药钱是十几万还是几十万，只要疗效足够有说服力就行。

  “不敢当，不敢当，我也是侥幸才得到了这两药的配方。”许望仙笑道，“血橙应该走不了报销渠道吧。”

  “这倒不是大问题，确定用得起的人医院才给用，而且用前都得部门主任批准。”王海涛有意无意的瞟向陈玄，“但这件事情最近可能也会发生变化，超能力的消息不是公布了嘛，大众对世上原本存在的一些稀奇玩意接受度也变高了，以后这药进医保也不是不可能。到那时，许老板可就要发大财啦。”

  “哈哈……谁知道呢。我拿这药来卖不全是为了钱，主要还是想救治更多的人。”

  “我懂，我懂。”王海涛点点头，脸上的笑容意味深长。

  “还是谈谈病人的病情吧。”许望仙咳嗽两声，“刚才那人是怎么回事，好像脸上被打了？”

  “对啊，东城一个老板推荐来的，结果搞的是算卦驱邪那一套，当场挨了北天院弟子的揍。”王副主任幸灾乐祸道，“就是那高个子，叫岳北峰。”

  (本章完)

            
        
第161章 速战速决

            
            
            
              		第161章 速战速决
  许望仙面露遗憾，“老板怎么会推荐这样的人来？”

  “谁知道呢，有人就很信这个，大概在他身上应验过一些事情吧。有句话怎么说来着——幸存者效应。对他来说，此人就是预言者。”

  这副主任还挺健谈的，陈玄心道。“所以那两名弟子是监督者？”

  “对。”

  “可这病他们都治不好，又怎知别人的治疗方案有没有效果？”

  “小伙子，你以为治病是撞运气的事嘛。除了极个别人，能聚集在这儿的都是专业人士，断定的病因以及给出的方案能不能自洽，那都是一辩便知的。”王海涛笑笑，“你说你擅长药理毒理，待会跟那个矮个弟子交代时可得小心了，听说他是北天院里用毒的高手，在他面前胡编乱造大概率行不通。”

  “难道他就是那个侦破了伯克林街大使毒杀案的玉衡星游迟？”许望仙接话道。

  “不错，而这只是他三年前的水平。”

  “厉害……果然是英才出少年啊！”

  我从来没说过自己是药材专家。陈玄目光绕开兴致勃勃攀谈的两人，扫过整个大殿——大家似乎对刚才的情况见怪不怪，要么聚在一起闲聊，要么独自玩着手机。他们打扮举止各异，口音更是天南地北，如果不是提前知晓了这些人全是医者，他甚至会以为这是哪里举行的同学聚会。

  怎么说呢……这跟他想象的“给富家千金看病”情景略有差距。

  考虑到许望仙带他过来还需要先申请，那这样的场面应该不是今天才有的。

  陈玄忍不住问道，“这里每天都是如此？”

  “我看应该差不多。”王海涛回道，“想搭上北天院这条船的人那可海了去了，而且有没有真本事光靠简历又看不出来，所以只能让他们当面一试了。每次进去五个人问诊，每轮给三十分钟时间，CT、核磁、血象等各种检查单应有尽有，现代医学方案由岳北峰把关，如果要用中药的话，则得先过游迟这一关……总之，目前还没有诊治成功的幸运儿。”

  怪不得刚才的暴躁男要让五个人出列，原来去不去问诊，什么时候问诊，都是大家自己决定的。

  晚进去的可以得到情报，先进去的则能抢占先机，倒是一个人性化的机制。

  “我能冒昧打听下，您的引荐人是谁吗？”许望仙有些在意道。

  “无妨，我们医院的院长。”王海涛大方说道，“不过他本人没有来江城。”

  “莫非他认为……这病情跟脑部病变有关？”

  “如果是这样就简单啦。”他压低声音摇摇头，“医院已经给顾家千金做过专家会诊了，结论就是病因不详。我既治不好她，也没能力给她下诊断书。”

  陈玄奇了怪了，“那院长为什么要派你来？”

  “嘿……这不就是人情往来嘛。”王海涛拍了拍他的想肩膀，一脸感慨道，“你不明白也好。”

  瞬间陈玄已经懂了，感情人家京城第第二医院院长跟自己想得差不多，不管能不能治，人家号召了，那就来捧下场混个脸熟，没有功劳也有苦劳，以后要更多血橙的配额时也更好开口。

  就在这时，之前进去的五人一起走了出来，从他们愁眉不展的面色来看，这又是一次毫无进展的尝试。

  大家立刻围了上去，想要打听一下他们采用了何种方案。

  这变相来说也是一种会诊，集思广益对分析病情来说不是坏事，所以那两名弟子也没阻拦，而是在一旁静静等待。

  陈玄也挪动了脚步，不过不是朝着人群，而是向北天院弟子走去。

  “小友……你这是要做什么？”许望仙有些惊讶的跟上道。

  “不等了，我去看病人。”

  “你不先打听下病情吗？”王海涛也好奇道。
  
  “没那个必要。”陈玄淡淡道。因为问了也是白问，他一不懂现代医学二不懂中药用材，走的也不是大众的路子。他想得很简单，看一眼病人就告辞，如果病人的症状比较好描述，能跟丹药学里的某种仙丹对得上，那就留个口信，事后找柳姝月把丹炼出来。

  如果对不上……那他也只能拱手说一声“抱歉治不了”了。

  陈玄走到那名面相俊美、神情柔和的男子面前，“可以进去了吗？”

  倒不是两个弟子里他更喜欢这一号人物，而是另一人个头实在太高了，他得仰着脖子说话，感觉比较累人。

  游迟略显意外的看下他，随后拿出册子翻了翻，“陈先生是吗？你的引荐人是……百草堂许先生。”

  “是我，是我。”许望仙连忙应道。

  “嗯，引荐人不能进去，陈先生你在这儿稍候一会儿，等集齐五人我们就进去。”游迟确认完后说道。

  “不能一个人先看吗？”陈玄回头看了眼讨论得正欢的人群，“我觉得他们还要聊很长一阵。”

  “我们并不是给每个人都均匀的分配了六分钟时间。”岳北峰面露一丝不悦道，“五个人三十分钟，聪明的人完全可以利用满，即使是愚笨的人，也会尽可能多观察一下，你一个人进去，我们总不可能单独陪你三十分钟吧——”

  “不用，”陈玄打断道，“我就看两分钟。”

  此话一出，听见的四人全惊住了。

  “小友，这可不是开玩笑的时候啊……”许望仙有些急道。

  “没事，我不跳大神，也不烧符水。最多看一看病人，再问下她情况，如果没辙，我即刻就走，绝不耽误你们的时间。”

  两名弟子不由得对视一眼。

  “等下！”黄海涛也开口道，“我跟他一起进去，我不占时间，把时间全给他行吗？就当他分到了六分钟时间。两人六分钟，也不耽搁你们多少吧？”

  陈玄意外的看了他一眼，全然没想到他会这么做。

  “黄先生，京城二医院的副主任医生。”游迟在手册上翻找了下名录，“行，既然如此，那你们二位跟我来。”

  “喂，你们看！他们怎么就进去了？”

  “这次好像只有两个人？”

  “是关系户吧……”

  身后众人的议论声隐约传来。

  陈玄留下一脸忧心的许望仙，跟着两名弟子走进了殿内亭廊。在穿过一座风景优美的庭院木桥后，他们进入了另一栋房屋。

  这里的装潢陈设跟青草殿截然不同，脚下是洁净的哑光地砖，墙面刷得雪白，隔断门也都是电子扫描式的自动门。穿过好几道门后，四人终于来到了病房内，这儿一看就是VIP才有的待遇，偌大的房间里只有一张病床，周围摆放着各式各样的生命监控设备，说它是一间单独的ICU也没什么问题。

  不过比起冷冰冰的ICU病房，它无疑要温情许多，宽敞的床上用的不仅是软榻，还摆放着好几个玩偶。哪怕是冷冰冰的机器，外壳也用各种颜色装饰得好似儿童玩具一般。

  房间里不光有病人，还有五六名医生与护士，他们在门口位置站成一排，时刻等候着看诊者的问询。

  “病人资料全在桌上，只能看，不能带走。你们也可以直接询问看护医生，但凡他们知道的都会告诉你们。”岳北峰简短的陈述道，“如果要和病人交谈的话，先跟我提，来访者必须在北天院弟子的陪同下，才能近距离接触病人。现在，你们可以开始了。”

  (本章完)

            
        
第162章 最专业的治疗

            
            
            
              		第162章 最专业的治疗

  黄海涛在一旁一动不动，就只是好奇的看着陈玄。

  这人怎么突然对自己有兴趣了？
  陈玄耸耸肩，走到资料桌前，上面很整齐的将众多检查报告分好了类。怪不得岳北峰说聪明人可以用满三十分钟时间，一边看报告一边听别人问诊，确实能省下不少功夫。

  病例上写着病人的名字：顾昭宁。

  但他根本懒得看。

  陈玄趁着将侧身对准他们的瞬间，发动神眼法，同时右手从口袋里拿出了扫码枪。这个角度下，小巧的扫码枪完全被身体挡住，从瞄准目标到按下按钮，前后不到零点一秒时间。

  然后他就把枪放了回去。

  在其他人眼里，陈玄仅仅是在原地停顿了片刻。

  接着他拿出手机，翻看起交易页面来——只要能连上WIFI，手机和扫码枪都能浏览商店的交易和库存系统。

  “陈先生，病历不能拍。”游迟提醒道。

  “我知道，我是在查资料。”

  医生当然可以查资料，毕竟如今找AI辅助判断病情都是常态，问诊时翻下手机再正常不过。

  陈玄首先要确定的是，这个病是否会在能力上体现出来，如果没有，那是否有相应的症状提示？
  比如他的库存里就存在「体弱多病」这样一个能力，它跟「特别能吃」差不多，属于天生的特性，即使是维限机关也没办法将其检测出来。

  打开页面的一瞬间，陈玄惊呆了。

  顾昭宁的四个栏目竟都被塞满了，其中三个还都是灰色的负面能力！
  「虚弱乏力」LV1，灰色。

  ——“手不能提脚不能扛，练也没用。”

  「呼吸衰弱」LV1，灰色。

  ——“正常人习以为常的事情，对你而言却艰难万分。挣扎着吸气吧，不然你就会死。活死人的组件之一。”

  「气血两虚」LV1，灰色。

  ——“每天都跟睡不醒似的，无论睡多久都会觉得困顿无比，活死人的组件之一。”

  这是什么天选玻璃人啊！
  唯一不同的是第一项。

  「诅咒：厄运缠身」LV2，绿色。

  ——“生命由盛转衰不过是命中注定，你只是加速了这一进程。别沮丧，你的衰败助长了许多生命的兴盛，比如说细菌。”

  “放屁！”陈玄忍不住脱口而出。

  “什么？”北天院弟子和房间里的医生护士齐齐向他看来。

  “呃，我刚闻到一点臭味，怀疑是不是有人……打了屁。”

  大家相互对视，纷纷摇头，争先恐后的撇清嫌疑。

  “绝对不是我。”

  “也不是我！”

  “我都是去外面放的。”

  说出此话的医生瞬间遭到了众人的一致盯防。

  “行了，多大点事。”岳北峰皱眉道，“这里所有房间都装着新风系统，顶多几秒就散了。”

  陈玄点点头，装出继续看病例的样子，心中却将商店骂了个狗血淋头。平时草台点也就算了，这能力描述像话吗？人中了诅咒对细菌来说是利好？那你怎么不去跟细菌做交易啊！
  怪不得看了这么多医生都解决不了问题……它表面上确实是病，比如浑身无力、虚弱、反复低烧和感冒，这都是病症的临床体现，可本质上它却是一种诅咒。

  天知道这个诅咒伴随了她多久。

  以至于身体里出现了如此多负面特性，一页四栏都塞不下来。

  他也没必要多次扫描了，后面即使还有新能力，估计也是负面的。

  搞不好那个神棍还给说中了——从某种意义上来说，这确实跟中邪差不多。

  陈玄转身对游迟说道，“我要跟她谈谈。”

  这时刚过去一分钟。

  “这么快你就了解完病情了？”黄海涛有些惊讶道。

  “差不多吧。我应该能治好她。”

  此话一出，全场的人都露出了惊讶之色！
  
  陈玄心里想的却是另一回事，这诅咒到底是谁给上去的？目前看到的诅咒无非两种，一种是自愿承受的代价，比如说黑魔法；一种是敌人强加的状态，比如血肉诅咒。无论是那种方式得到的诅咒，最好都要询问清楚。

  “你想怎么治？”岳北峰迫不及待的问道，“用药？还是手术？”

  “请问……她的病因到底是什么？”游迟显然更关注致病的源头。

  “等我跟她说两句才能定下方案。”陈玄却淡淡道，“赶紧的，我时间有限。”

  “陈先生……既然你说能治，那别说六分钟了，给你六天都行——”

  他却打断道，“不用，就六分钟。”

  “那行……你过来吧。”游迟拉开挂在床边的帘子，示意他靠近病人。

  陈玄走到床头，也算看到了病人的模样——顾家千金约莫十七八岁，双眼紧闭，呼吸若有若无，脸色苍白得如同纸一般。

  她的手上挂着点滴，边上还有一台监控仪，显示着她当前的心跳和血压。

  都这种状态了，还得回答医生一轮又一轮的询问，想想都觉得累人。

  陈玄在床头椅子上坐下，靠近对方。岳北峰和游迟则站在他身后，紧盯着他的一举一动。

  “你好，听得到我的声音吗？”

  等待片刻后她才有了些许反应，微微睁开了眯着的眼。

  陈玄又重新问了一遍。

  顾昭宁虚弱的点了点头，随后喃喃道，“我好难受……浑身都不舒服。为什么这么多人看过了，我还是没有好转？医生……我快要死了吗？”

  理论上来说，她继续这样下去肯定会死。

  别看那些负面能力的描述都平常无奇，但身体本身就是一个循环系统，只要危害迭加多了，对机能的影响超过它的自我恢复能力，身体崩溃不过是早晚的事。

  “没死就还有的救。”陈玄压低声音，在她的耳畔边说道，“你的病是因为身上沾上了一些不好的东西，我如果把它摘除掉，你就会好起来。但这点需要你的同意才行，你愿意将那些不好的东西交给我吗？”

  “真是……这样吗？”她眼睛睁得稍微大了些，仿佛想要努力看清眼前之人的样子，“我……当然愿意……”

  “很好。”陈玄又拿出手机划了划，向她发出单向索求交易。

  不光是那几个灰色能力，厄运缠身诅咒他也一并拿了过来。

  这样大概率就行了。

  “好好休息吧。”

  说完陈玄站起身，对身后的两人说道，“行了，我治完了。”

  “什么！？”岳北峰目光一凝，“你怎么治的？”

  “用气……说了你也听不懂。总之，她的气运转不正常，所以导致身体出现各种各样的毛病，现在我用医治之气帮她理顺了，她自然会好起来。”

  现场顿时出现了一片窃窃私语声。

  以陈玄的听力，不难察觉到他们在说什么。

  “这人……又是个骗子？”

  “感觉跟那个算卦驱邪的家伙好像……”

  “真是的，一个两个没完了！”

  “嘘，小声点……”

  岳北峰冷冷看了他片刻，“行，既然治完了，我们先出去吧。”

  四人原路离开病房，陈玄走在第一位，同时用扫码枪将「律令真言」换了上去。

  刚走到庭院的桥上，岳北峰忽然开口道，“我师弟之前已经警告过了，救病治人是个很严肃的事情，容不得半点儿戏！你如果治不好，实话实说即可，可你偏偏选择了——”

  “奇怪，你怎么知道我没有实话实说？”陈玄不紧不慢的转过身，一脸从容的说道。

  两米多的西装壮汉压迫感十足，连一旁的黄海涛都愣住了，他却毫不在意。

  只要对方敢动手，他一定叫这人终生难忘。

  岳北峰额头上青筋暴起，他上前逼近一步，双手紧握成拳。就在这时，后方突然有一名护士激动万分的追了上来，“等等，你们先别走！顾昭宁的情况好转了！”

  (本章完)

            
        
第163章 院长接待

            
            
            
              		第163章 院长接待
  ……

  病房中，顾昭宁已经从床上坐了起来，她靠在床头，正一小口小口吃着碗里的米粥，苍白的脸也有了些许血色。

  “你们刚走不久，她就爬了起来，喊着说好饿，想要吃东西。”看护医生兴奋的汇报道，“后厨一直备着粥，所以端来一碗试试，没想到她立刻就吃了！之前一周明明都没有吃过任何东西！”

  想进食本身就代表着身体正在恢复机能。

  即使不看抽血数据，光看病人的表情也能知道，她已经和一分钟前判若两人。

  “陈先生的医术真是神了！”在场众人赞不绝口。

  哪怕他们刚才还质疑过陈玄是骗子。

  “这恢复速度快得让我有些难以理解……”黄海涛难以置信的盯着顾昭宁说道，“她病了这么久，就算治好了也不至于立杆见效啊……”

  更不可思议的是，陈玄压根就没有用药，他唯一做的事情，便是凑到病人耳边低声说了几句话。

  难道……真像他所说的那样，是什么医治之气？
  北天院两名弟子的神色也是复杂万分，他们无论如何都想象不出来，这到底是怎样一种治疗方式。

  但正如他们所说的那样，救病治人不是儿戏，当事实摆在眼前时，过程再匪夷所思也得承认。

  岳北峰忽然转身，朝陈玄鞠了一个九十度的躬。

  “对不起，陈先生，我之前错怪了您，还请您原谅我的鲁莽和无知！”

  游迟也笑着一起低头道，“抱歉……对于我们的失礼，北天院一定会给您补偿的。”

  陈玄耸耸肩，“我倒是无所谓，反正没什么损失，但那个被你们揍了的人怎么办？仅仅是一句言语上的道歉可不公平。”

  “什么？”岳北峰不由得一怔，“可那人就是个江湖骗子啊。他说病人是中了邪，得用一些听着就没道理的方术来驱邪……”

  “谁知道呢？你们有验证过吗？”陈玄不置可否。

  “我让他在我身上试过了，毫无反应。”

  “你又不是病人。”陈玄顿了顿，“我没有说他一定不是骗子，只是你们的判断应该更慎重一些。”

  两人对视一眼，随即像意识到了什么一样，岳北峰再次鞠躬道，“多谢您的提醒，关于此人的事，我回头会再去仔细调查一次的。”

  陈玄没再接话，而是穿过已经拉开的帘子走到床头。

  “医生？”顾昭宁一眼便认出了他，连忙放下碗道谢道，“谢谢您刚才的治疗，我现在感觉好多了！”

  看得出来，她的家教不错。

  这也让陈玄打消了许多猜想，这样的人大概率不会去碰黑魔法之类的邪门东西。

  “你是什么时候感到不舒服的？”

  “嗯……也许是一个半月前吧，我记不太清楚了。”

  “生病前发生了什么特殊的事吗？比如……跟人吵架了之类。”

  顾昭宁一脸迷茫，“没有啊……我很少跟人起争执的。再说那时候我跟家人来江城游玩，每天都过得挺开心的。”

  “江城？”陈玄挑眉，“在这边生的病？”

  她仔细想了下才确认道，“对……当时就有些不舒服了，不过以为只是患了流感或别的什么轻症，家里人都没有太在意，回家后才病倒的。”

  看来没法从她这里得到更多线索了。
  
  “医生，我得的到底是什么病啊？”顾昭宁眨着眼睛问道，“它很稀罕吗？”

  “算是吧，”陈玄拿出手机，装模做样查了下，“目前学界没有统一名称，我叫它特发性变应性上呼吸道多病原体交叉感染综合征伴全身免疫代偿性反应紊乱，严重时会导致死亡。”

  这是他临时让AI编的，简称“感冒”。

  “原、原来如此……”顾昭宁眼睛短暂的失焦了片刻，“对了……请问您叫什么名字？我有点害怕这病以后还会复发……”

  看得出来，她是真的害怕，提到病情时她的语气都放轻了几分，仿佛担心好不容易好转的身体又突然恶化。

  陈玄本想说你肯定好了，以后不用再担心复发，可一想到这其实是诅咒，他最后还是改了口，“陈玄。”

  “陈医生，谢谢您！”顾昭宁再次道谢。

  “好好休息。”陈玄拍了拍她肩膀，起身离开。

  来到帘幕外，他正好看到一名护士走到游迟身旁，附耳说了两句。

  接着游迟点点头，笑着对陈玄说道，“既然陈先生治好了病人，那就是北天院的贵客了。我们的院长想要请您过去当面与他一述，聊聊此病的具体情况，不知陈先生是否愿意前往？”

  一边的黄副主任露出羡慕的表情，“小伙子，你马上要成为圈里的名人了。”

  陈玄自然不会拒绝。

  他既然没有选择伪造身份来此，就是想看看北天院贵客到底有多少分量。可以肯定的是，这个传说中流传了上千年的“宗门”算是一个本土组织，跟维限机关尚没有搭到一块去。

  “对了……我的引荐人还在青草殿里。”

  “徐先生吧，放心，我们会另外招待他的。”游迟宽声说道。

  换而言之，那位院长只想见他一人。

  ……

  双方会面的地点是在建筑群里一栋典雅古朴的宅院中，乍看起来这儿就像是古代某个大户人家的住处，只不过用上了现代技术而以。会客厅紧邻着一个带池塘的花园，坐在厅中品茶同时，还能欣赏外面的假山流水。

  问题是风景适宜了，这通透的布局压根就不保暖，哪怕地暖和空调全开也一样。偶尔待一下还好，长期住在这里岂不是要冻成傻子？

  不过看到北天院院长的一刻，陈玄立刻便明白了，这老人不怕冻。因为他体内闪耀着灵气的光辉，其强度竟和自己相差无几。一旦肉身经过灵气的淬炼，优势便能从方方面面体现出来，耐受性也是其一。

  放到仙盟的世界里，这个修炼水平可能不怎么样，但在江城那绝对算是冠绝群雄了。这说明一点，此人是一个真正的修行者，身上至少运行着一门心法。

  他少说也有八十岁以上了，头发全白，却没有枯槁之色，像披风一样铺在身后。脸上虽然爬满了皱纹，手脚却不像老人那般迟滞，十分流畅的从楼上走下，夸夸两步来到他面前，脚步仿佛还带着风。

  “太好了，等了这么久，这病终于有人能治了，我听到消息时真是倍感高兴！”他一把握住陈玄的手，力道大得宛如一把虎钳，“一看到医者还是个年轻小伙，我心里就更高兴了！”

  陈玄认真回道，“不客气。”

  不得不说，他还挺意外的。原以为这种隐世高人都是走冷漠风格，没想到此人却这么热情。

  “先简单介绍一下，老夫叫孙髓公，算是北天院的第一百五十位院长。”他请陈玄落座道，“至于你的来历，我已经听玉衡星说过了。原来百草堂许老板能得到血橙这样的宝物，是结交到了你这样的有为之士。”

  陈玄想了想，现在否认自己不是炼丹的人好像也没什么意义，“我希望血橙以后还是以百草堂的名义进行售卖，一切都维持原样就好。”

  “看来你还不在乎名利……呵呵，真是让我惊讶。像你这样的年轻人，我已经很久没见过了。”孙髓公笑完以后正色道，“陈小友，虽然顾昭宁的病情已经有了好转，但我还是想问问清楚，你到底是怎么治好她的？”

  (本章完)

            
        
第164章 巧了，我也是

            
            
            
              		第164章 巧了，我也是
  “我早就说过了，是治愈之气，用气导通病人的阻塞之气，就能从根本上解决问题。”陈玄不紧不慢的说道。

  当…………当…………

  外面的竹筒水车传来撞击的声音。

  现场安静的气氛一时显得有些压抑。坐在院长身后的两名弟子盯着陈玄欲言又止，眼神中的惊讶都快淌出啦了。

  显然他们没想到当着孙院长的面，陈玄还坚持这么说。

  孙髓公沉默半晌，随后将右手抬起，保持着五指朝天的姿势。

  老实说，这个模样有些古怪。

  岳北峰压低声音道，“师父在干什么？”

  “不知道。”游池摇头，“这是什么暗示吗？”

  此刻他们却听到陈玄开口道，“气凝体外，是施法前兆。”

  那是什么意思？两人面面相觑。

  没想到孙院长竟大笑起来，“哈哈哈哈……不错，这么看来你说的都是真的，你确实能感受到灵气！”

  “我向来不喜欢说假话。”陈玄也微微笑道，“只是我没想到，院长先生能运气作法，北天院的弟子却连气是什么都不知道。难道你们不传授这个的吗？”

  这话让岳北峰和游池面色微微一暗。

  “陈先生，我们并非对灵气和仙法一无所知，只不过完全没想到你说的气是指那玄而又玄的灵气。”游池语气依旧温和，可眼中依然有着一丝失落，“而且此事也不像你说的那样，单靠传授就能让我们都掌握……”

  “有感气天赋的人总是少数，你们也不必自责。”孙髓公打断了他的话，“北天院需要的是医疗人才，你们则是这个领域的专家，比起感气，救病治人才是最重要的事。而陈小友只是恰好既能感气，又会医人罢了。”

  他都这么说了，陈玄也不再去计较北天院弟子此前的态度问题了。

  “我还以为院长先生会继续追问，我是如何学会治愈之气的。”陈玄端起杯子喝口茶，算是揭过了这个话题。

  “呵呵，每个人都有自己的机缘和隐私，我怎么可能向你打听这些。就像你也不知道我是如何觉醒感气之能，又掌握着那些术法一样。”孙髓公不以为然道。

  其实他能知道。

  只要用扫码枪扫几次就行。

  当然陈玄不可能当着对方的面掏出扫码枪来——就算他们不明白这番举动的含义，那东西都太打眼了点。

  “既然你能治疗此病，那我就放心多了。”孙髓公又说道，“不知陈小友一天能使用治愈之气几次？”

  陈玄忽然意识到有些不对，“怎么……难道还有其他人得这病的？”

  “不错。事情到了这一步，我也可以告诉你了——顾家女儿的病并非孤例，我们也是在联系各大医院后，才发现的这一情况。”

  随后孙院长将一个令人震惊的消息缓缓道出。

  就目前统计到和顾昭宁类似症状的人，一共多达823人，其中八成在江城。追踪他们的行动轨迹，就会发现这些人两个月里都去过一个共同的地方，江城国际机场。

  这还不是最让人毛骨悚然的。

  并非所有人都能像顾家千金那样得到上好的医疗资源，加上病因不明，症状又像是感冒虚弱，因此许多人没有放在心上，直至器官衰竭而亡。截止到目前为止，已经有109人病亡。

  而且目前统计到的是这么多人，还有没统计到的呢？它俨然已经有了一场新型瘟疫的势头。
  
  “多亏了顾家的重视，才让我们觉察到此事性质极为严重。但它同时又令我们相当为难，因为无法查明病因，各种检查也找不到相关的致病因素，甚至无法把它视作一种传染病来对待。”孙髓公缓缓说道。

  这点陈玄能够理解，医院发布风险警告，疾控中心进行筛查和隔离，这些都是需要证据才能执行的。如果源头不明、病因不明，既不知道从何防起，又不知道如何治疗，那宣传出去等于纯粹给社会添乱，除了制造恐慌外没有任何用处。

  “直到前阵子江城电视台的案件，给了我们一个启示。我们开始怀疑，这是否又是一起能力者犯罪事件。”

  “所以我做了一个打破传统的决定，向外界发出声音，让有能之士前来一试。从某种意义上来说，这等于把顾家千金推到了一个颇具风险的位置上，接受一部分并非医学专业的人士对其进行治疗。幸运的是，我们确实等到了拥有这等才能的人。”

  怪不得现场看上去那么热闹，同时又有些许儿戏……陈玄心想，原来北天院是迫不得已才这么做的。对方口中的那些“非医者人士”，大概就是想找能力者来试试。

  “当然，陈小友的行为更是使得我确信它是一次人为的恶性犯罪。”孙髓公摸着胡子道，“所以此事若能成功遏制住，你自是功劳最大的人。”

  “我的什么行为？”陈玄问道。

  他伸出两根手指，“一是你说驱邪的那人未必错误，二是你主动询问顾昭宁病发前有没有经历什么奇怪的事情。陈小友一定是看出了什么蹊跷，才这么做的吧。”

  这北天院的院长……还真是个老狐狸啊。陈玄用喝茶掩饰自己的讶异，前一件事闹的动静不小，他知道不奇怪，没想到后一件事他也注意到了。不对……应该是哪位弟子听到了自己的问话，并悄无声息的记录下来。

  他的目光越过孙髓公，落在后方两名弟子身上。暴躁男目光第一时间跟他对视，虽不明白他为何要看自己，但本着谁先闪避谁就输了的理念，坚定的连眼都不眨。再看向俊秀男，游池朝他柔和一笑，随后垂下了眼眉。

  好了……确定是这人了。

  陈玄重新看向院长，“既然你们早就怀疑这事跟能力者有关，为什么不跟维限机关合作？他们不是经常宣传自己才是最了解能力的组织么？”

  “维限机关是国内的机构吗？”孙髓公反问道。

  陈玄没想到他介意的是这个。

  “江城有他们的分部，但海外也有，还不止一个。按他们自己的说法，维限机关不属于任何国家，自身完全独立，服务的是全人类，而我最不信任的就是这种组织！”

  最后一句话，他说得斩钉截铁。

  随后孙髓公话锋一转，“陈小友应该没有加入机关吧？我看了最近两天他们公示的招募消息，里面并没有你的名字。”

  看来他们还核验过每一个来访者是否属于维限机关。

  这不巧了吗？
  “不瞒您说，我也不信任他们。”陈玄咧嘴一笑，“当然话说回来……我这一手医疗术，他们估计也看不上。”

  “无妨，北天院看得上，并且相当重视。”孙髓公连连摇头，“我认为，未来十年的发展方向上，跟人息息相关的医药学将是极其重要的一环。不过这些都是后话，现在当务之急是解决无因之疾问题。陈小友能否再帮北天院一把，为江城人民消除这一危机？”

  历史果然变了。

  就像林晴所说的那样……当能力者的事情暴露在大庭广众面前，当维限机关被迫改变战略，提前展开招募时，未来的那条轨道就已经被悄然撼动了。机关主宰整个世界的路上，不是没有人反抗过他们，奈何实力差距实在太大，反抗的火苗最终都被一一掐灭。如今时间节点提前了这么多，那些踊跃站出来的人应该会稍微多一点胜算吧？

  而对于这个不信任机关的隐世组织，陈玄觉得自己于情于理都该帮上一把。

  他并非要选一个阵营去站边。

  因为他自己就代表着一方阵营。

  “当然，我义不容辞。”陈玄回答道。

  (本章完)

            
        
第165章 撒网捕鱼

            
            
            
              		第165章 撒网捕鱼
  治疗这样的病人对他来说是件很容易的事情。

  为了提高效率，陈玄让北天院将病人集中到一个室内体育馆中，然后在馆厂中央立起一块单向透光的玻璃镜，他站在里面用扩音器向全场病人喊话，然后光明正大的用扫码枪扫描他们，将诅咒收走。

  北天院的判断大抵是正确的。

  这些病人之中有九成以上都背负着「诅咒：厄运缠身」。而且这些诅咒都好像是一个模子印出来的一般，转入库存里时竟然会相继消失。不管放进去多少厄运缠身，库存里只会留下最初的那一个。

  至于「气血两虚」、「呼吸衰弱」这种就不一样了，哪怕都是灰色的LV1能力，也能存在十几个。并且库存似乎也没有上限设置，不管他拖入多少个能力，下方的空余栏目始终着原样。

  话虽如此，陈玄还是尽量把这些索取来的灰色能力堆放在靠底层的位置，这样至少眼不见心为静。不然每次一打开库存就有一大堆负面效果映入眼中，他都觉得自己是半个纳垢神选了。

  现在想来，维限机关或许是没办法用同样的手段来去除这些负面状态的。

  因为这些东西在对方眼里根本就不会被视作一种能力。

  “我……觉得好多了！谢谢你，周医生！”

  “身子终于不痛了，这磁疗治愈法确实有用啊！”

  “你是我的救命恩人哪李主任！”

  随着诅咒一个个被收走，越来越多的人发现治疗似乎在不知不觉中竟已经完成，这种久违的舒畅感让他们终于可以长出一口气，身上宛如卸下了千斤重担一般。负责带病人过来的医生则纷纷叮嘱他们回去后要注意休息，短时间不要再出门了。

  病人自然是千恩万谢并表示一定听从医嘱。

  为了避免引起恐慌，这一切都是在封锁消息的情况下进行的。北天院的影响力比陈玄想象的还要大，他们没有出面来办这件事，仅靠着自身的关系网，就串联起了疾控部门和各大医院。对于病人来说，他们只知道自己即将接受一种名为红外磁疗的新型治疗手段，因为设备极大，人数众多，所以必须得集中前往江城体育馆才行。这事倒也不算新奇，毕竟疫情泛滥时期，这里就被改造成隔离医院过。

  “如果不是亲眼所见，我简直不敢相信……这就是灵气的力量吗？”体育馆的二楼观众席上，岳北峰感慨万千的说道。

  老实说，他打心底里羡慕这种才能。

  挥挥手就能让病症消除，他苦练了十多年的手术刀法突然就像失去了意义一般。

  “呵呵，你还没明白这到底是什么情况吗？”背着双手站在栏杆前的孙髓公摇摇头，“老夫也能吸纳灵气，也会一些丹术和法术，你又不是没见识过。那为什么我治不好他们呢？难道老夫几十年积攒下来的功力还不及那个年轻小子吗？”

  岳北峰微微一愣，“师父的意思莫非是……他并不是在治病？”

  “你觉得这像治病吗？刚还虚弱得只能躺着的病人，眨眼间就能站起来四处走动，时光倒流也不过如此罢了。”孙髓公觉得这徒弟什么好，人也是阳刚正气，就是脑袋里少了几道回勾，“陈小友应该掌握着某种能力，恰好可以克制这一类负面状态。同样这类状态跟是否生病无关，所以北天院无能为力也十分正常，你大可不必妄自菲薄。”

  “可他之前不是说，自己掌握的是治愈灵气吗？”

  “他说什么你就信了？”孙院长叹气，“那分明就是糊弄你的！”

  “什么？”岳北峰大为不满，“这小子！明明在您面前也是这么说的！”

  “那我怎么就没被糊弄到呢？所以说这事还得怪你自己。”孙髓公不以为意道，“第一次跟北天院接触，他不愿透露底牌也很正常，只要能切实让人好起来，我不介意他用了什么手段。”
  
  “所以他其实是能力者……”

  “医者和能力者之间未必有那么明显的界限，老夫若是去参加维限机关的招聘会，大概率也能通过他们首关的检测。”他看了眼徒弟，“如今能力者纷纷现世，北天院也应该积极做出应对，这样才不会被时代淘汰。目前看来，我们走出的第一步棋还不错，收获了像陈小友这样的能人。”

  “弟子明白了。”岳北峰低头道。

  “不过就算他能治再多的人，不把源头找出来还是不行的。”孙髓公又将目光投向场馆中央，“希望玉衡星那边行动顺利吧。”

  ……

  此时游池正坐在一辆改装过的长途大巴车中，通过对讲机和监控指挥着一百多名外门弟子的行动。这些人名义上也属于北天院，一般都是过去内门传承下来的家族子弟，他们并不负责看病医人，却都有着不俗的医学水平，对药宗也相当忠诚，所以让他们来找出源头是最合适的选择。

  每隔三十分钟，便会有一批弟子从多个入口进入机场，分别前往出发厅、候机厅、到达厅和各个休息室。他们同样也只停留十分钟，之后则会离开机场大楼，前往停车区。

  不光游池所在的这辆大巴位于机场停车区内，北天院还安排了另外五辆漆面各异的大巴驻扎于此。外门弟子回来后，会按照自己的序号进入车内，休息两个小时，静心感受自己的身体状况。这段时间里，则会有新的弟子接替他们的工作。

  “目前有多少觉得不舒服或手脚乏力的人了？”游池一边盯着电脑屏幕一边问助手道。

  “四个人，他们穿行的区域是国内到达和国际出发。”

  昨天仅有一人，负责的是A1楼餐厅，结果发现是真感冒了。

  “嗯……让这四个人留在大巴里，用另一组人进行对照测试。”

  北天院想出来的溯源方法很直截了当，那就是真正意义上的人肉搜索！既然如此多的病患都有一个共同点：皆在近期内去过机场，那么假定它是一场能力犯罪的话，犯人十有八九应该也会常驻于机场大楼中。

  而外门弟子们伪装成旅客，分批往返于特定区域，中招几率无疑要比一般人高得多。

  只要有多批人在同一个区域内得病，那么便可以高度怀疑，犯人正身处此区中。

  当然，这个搜索战术的最大前提是，他们的病能被有效治好，否则北天院只会搭上更多人进去。

  游池清楚的明白，人的感觉存在误差，病情发作亦无法做到统一准点，就连那名“能力犯罪者”是不是真的存在都犹未可知。这一仗可能会持续几天，乃至一两个月，只有在取得足够多的数据后，他才能做出判断。

  不过他相信自己一定能抓到对方的尾巴。

  因为师父和那个叫陈玄的神秘男子都做出了相同的判断，此事一定是有人在恶意为之！
  到第三天，情况突然发生了变化。

  上午还是风平浪静，一切正常，下午陡然爆出了十五个“病例”。而他们三天里行经的区域高度相似，都是从A2楼下层大门进入国内到达厅，然后一部分人去了接客区，一部分去了出租车站台。

  可疑范围瞬间缩小到了一个楼层之内！
  (本章完)

            
        
第166章 大运克星

            
            
            
              		第166章 大运克星
  游池立刻将所有外门弟子都抽调回来，以两分钟一组的间隔进入这个区域。

  同时他根据到达厅的平面图，重新排布好了各自队伍巡游的范围。

  时间一分一秒都走得让人焦灼。

  因为一旦到了晚上6点后，机场活动的旅客就会大幅降低，哪怕他再怎么错开人手，也难免会被有心人察觉出异样。

  虽然这么想不太好，但游池还是希望外门弟子尽快“得病”，因为这样他们才能更早的察觉出不适。

  下午3点10分，报告不太舒服的人数已经增长到了三十二人，根据他们走过的路线，范围进一步缩小到接客区到车站站台的这几条通道内。

  4点30分，有弟子汇报在C号通道里发现了一个可疑的人物。

  游池随即连上了这名弟子的手机。

  通过手机镜头，他看到一个带着口罩和墨镜的男子，正沿着通道来回走动。当没有人注意到他时，他便会伸出手来，对着往来的行人比划奇怪的动作。这条通道是去往机场专车搭乘点的道路，此人却丝毫没有要坐车的意思，他身边亦没有任何行李箱，大概率不是远道而来的游客。

  游池随即让一名弟子靠近他。

  见到来人的那一刻，他的抗拒反应相当明显，不等对方走进到五步内，他便转身离开，等到弟子走远了，他才重新对着前者的背影摆弄手势。

  这一切全被暗中观察的手机拍摄下来。

  “就是他了！”

  游池果断拍板。

  但他并没有立刻叫大家一拥而上，而是先给院长打了个电话。

  再怎么说，抓人这种事情还是得由执法机构来动手。倘若外门弟子将对方强行控制住，最后却发现是乌龙，那事情就会变得相当麻烦，传出去的话，不明真相的外人恐怕还以为是黑社会团体又卷土重来了。

  其次，游池希望借由师父的面子，将陈玄也邀请过来，参与最终的抓捕行动。不知为何，他总觉得这人能一眼看透真假，只要对方点头了，那才是百分之百的确定。

  4点55分，疾控部门人员和机场警察准备就绪。

  大概是觉得时候已不早，那人离开了多次徘徊的到达厅，顺着楼梯向下走去。

  “不好，他要走了！”游池心里微微一沉。

  再往下就是地下停车场，专供接客私家车停放的地方。

  他在那儿肯定有车！

  如果让此人上了车，无疑又会增加变数。

  “怎么办？”助手问道，“警方说现在就是最好的动手时机！”

  然而陈玄那边还没有消息传来。

  师父说对方倒是同意了，可他又没陈玄的联系方式，天知道对方现在到哪里了。

  眼看着嫌疑人马上要进入停车场，游池只好同意道，“动手吧。”

  提前守在楼梯下方的两名便衣警察接到行动指示后立刻走进楼梯间，这时正好看到嫌疑人走下来。

  “站住！”

  “我们是警察！”两人都是经验老道的刑警，一人冷不丁大吼一声镇住对方心神，另一人展示证件的同时伸手按住他的肩膀，转眼间就形成了二对一的包夹之势。

  那人浑身一抖，下意识挥手推开警察，转头就往上跑。

  但上面留守的人不可能放他离开，一左一右堵住了楼梯通道。

  楼梯间刹时变成了一条死路。

  “你们想干什么！？”他声音激动得都变了调。

  “你别怕，我们就想做个调查。”一人立刻安抚道。

  “当心……他力气很大——”刚才那名试图控制他的警察提醒道。
  
  话音未落，男子突然猛地撞向下方两人，竟像坦克一般把两名便衣警察撞飞出去！

  见他夺路而逃，楼梯上面的警察赶紧追了下来。

  “不许动！再跑就开枪了！”

  为了抓捕此人，他们还特意带上了电击枪。

  然而那人双腿不仅不停，反倒迈得更快了！哪怕是久经训练的警察，眨眼间都被他甩出去十多米远。

  当看到嫌疑犯冲出楼梯间的一刻，游池就知道警察的围堵失败了。不过他还有一道后手，那就是安排在各个出入口随时等待支援的外门弟子。尽管让这些人参与官方的抓捕会显得古怪，可现在他知道已不是计较风评的时候。

  “大家都向地下停车场C到D区靠拢，务必要抓住那名嫌疑人！”

  “是！”

  大家倾巢而动，朝着游池指示的地点奔去。其中一队外门弟子只用了十秒钟便抵达现场，并看到了一路狂奔的墨镜口罩男。

  “就是他！”

  “我们上！”七八人迎面冲向对方，有的扑胸有的抱脚，大有将他一举按倒之势。

  可令游池愕然的是，对方左突右撞，把挡在自己面前的人一一掀飞。抱他脚的弟子更是被一脚踢开，向陀螺一样在地上滚了好几圈！
  这样的场景让他联想起了自己的师兄岳北峰。

  问题是师兄身高两米一，健硕如牛，而这人顶多一米七，身材就是普通路人水平，怎么可能跟岳北峰相提并论？

  在后面紧追不舍的警察也开枪了——电击枪发射出的击针精准命中了嫌疑犯的后背，足以击倒两三个成年人的强电流倾泻而出，但他好似压根感受不到任何痛苦，反手就把导线拔了下来。

  这种身体强度，简直已不像是人类了。

  就在游池一晃神之间，嫌疑犯已经突破多重封锁，冲上了一辆越野车。

  而离他最近的一个人，尚在两米开外。

  此刻已无人能阻止他发动汽车。

  越野车轰鸣着从停车位冲出，差点撞到了一名追上去的弟子。

  “嫌疑人已经上了车，请增派支援，机场入口高速方向需要设卡拦截！”刑警连忙呼叫江城总部。

  不，他不会上高速——那条路通往市区，他又怎么可能往监控探头密集的地方扎？游池意识到，此人一定会转向绕城国道，然后找机会弃车躲进郊野的山林间。

  游池拿起电话，正准备将这一推断通报给警方，却突然看到地下车库出口的坡道上出现了一个身影。

  对方虽然带着棒球帽和口罩，衣服外套却莫名有些眼熟。

  他心中不由得一震！
  这人……是陈玄？

  越野车也看到了坡道上的人，但嫌疑犯丝毫没有停下的意思，反而踩死油门，加速向出口冲刺！

  “不好！快躲开！”游池忍不住从座椅上站了起来！

  陈玄自然看到了这辆奔着撞人来的车辆。

  不光是车，驾驶位上那张惊惧且狰狞到变形的脸，他也看得一清二楚。在神眼法的加持下，踩到冒烟的油门也只能让车身一点一点挪动——比起飞行的子弹，汽车实在是太慢了。

  千想剑。

  陈玄在心中默念此术，两柄气剑瞬间浮现。它们并未出现在主人身旁，而是应主人的要求，直接现身在了前车轮下方。

  其中一柄剑抵在右轮正前，宽大的剑脊立起，宛如一道陡峭的单边桥。另一柄剑则刺进了左轮中，让车胎迅速泄压。

  一切都发生在眨眼间。

  下一秒，越野车猛地一震，右侧车身直接翘了起来！它宛如一只被吓得魂飞魄散的巨兽，拼尽全力也要躲开眼前之人一般，倾斜着飞向陈玄，并擦着他身体的边缘掠过，重重撞在了出口坡道的隔墙上！

  (本章完)

            
        
第167章 能力罪犯

            
            
            
              		第167章 能力罪犯
  车辆撞墙后余势未减，在巨大的惯性下彻底翻转过来，顶部朝天又滑出去近十米，才在坡道中央停止下来。空气中弥漫着一股焦糊味道，一路上到处都是散落的零件和破碎玻璃。

  游池愣在原地。

  他刚才看到了什么？
  越野车撞向陈玄，然后在上坡前自己弹开了？
  陈玄从头到尾几乎没有移动过位置，哪怕是车子从他身边飞跃过去时，他也无动于衷，就好像早已经预判到这个情况一样！
  要知道地下车库的出口每天都有好几百辆车通行，要是存在这种隐患早就被发现了。所以刚才的情况只可能是陈玄动了手，并且他不是第一次做这种事情，只有“身经百战”的人才能如此从容不迫。

  问题是自己根本看不出来他到底是怎么做的！

  转瞬间就能把一辆重达两吨的越野车给掀翻的医治灵气？维限机关瞧不上他这样的水平？

  现在想来游池都觉得有些好笑。

  “通知所有弟子协助封锁现场，疏导游客，嫌疑人已经被控制住了。”

  对助理交代完这句话后，游池走下大巴，朝着地下停车场的方向跑去。

  ……

  陈玄转头来到翻倒的车辆边，看到驾驶者正试图从破碎的窗户口爬出——他满脸是血，墨镜不翼而飞，鼻梁中央塌陷下去一截，显然被方向盘撞得不轻。

  毫无疑问，此人就是下咒者。

  当车辆冲出车位，朝着出口奔来的一刻，陈玄就已经提前堵在了坡道口位置，还顺便利用神眼法的远视优势，拿扫码枪扫了下他。

  屏幕上第一个能力便是蓝色的「厄运诅咒」LV1。

  ——“如果体现出自己很幸福？那就是让其他人都变得不幸。睁开眼睛，让世界感受痛苦吧！”

  先不提商店描述越来越不当人了，这个能力的名字本身就很值得玩味。

  因为它跟那些“患病者”的能力名字有着结构上的不同。

  这不禁让陈玄联想起了自己曾被强加于身的血肉饥渴，也是以诅咒加冒号形式开头，和「诅咒：厄运缠身」形式一样。这是否说明，他得到的这份诅咒同样存在多个副本？
  而血肉诅咒的源头能力……恐怕拥有着和「厄运诅咒」相同性质的效果，那就是将血肉饥渴本身赋予给任何一个祂看中的人。

  当然，两个诅咒的效果和施展者都天差地别就是了。

  “求你……救救我，我的腿好像……断了……”那人才爬出一半便被卡在了窗户口，不得不向陈玄可怜巴巴的求救道。他看上去就像是一个很普通的中年男子，加上鼻子和嘴巴里不断流淌的血液，模样就更显得凄惨了。

  不过这只是他的表象。

  陈玄没有忘记，他已经利用这一能力导致了一百余无辜民众的死亡。

  更不可理喻的是，杀人似乎对他来说没有任何好处，可他依旧在这么做。

  所以陈玄弯腰抓住他的衣服后领，一把将其生生从车里拽了出来。破碎变形的车窗框将他划得皮开肉绽，男子痛得像杀猪一样嚎叫不已。

  哐当。

  忽然一个东西从他破掉的衣服口袋里滑落出来，掉在地上弹了两下。

  那俨然是一台手机。

  男子面色大变，扭头想要抓住它。但陈玄怎么可能允许对方当着自己的面这么做，一脚踢开男子的手，抢先一步将手机捡了起来。

  它的外壳已经碎裂，不过依旧能点亮。

  “怎么，这东西很要紧吗？腿断了都要抢回来？”陈玄揶揄道。

  “还……还给我！”男子又气又急，但他先前见识过陈玄的手段，完全不敢反抗。

  陈玄也懒得跟他废话，直接绕到他身后，抓着男子的头对准手机。面容解锁功能还能用，屏幕打开后，首先跳出来的居然是通讯录。
  
  也许就在几分钟前，他还在试图用这部手机联络某人。

  这些事本不应该归陈玄来管。

  何况警察和北天门弟子也陆续从后面追赶过来，他的余光已经能看到这些人的身影。

  不过他还是好奇的上下划了划。

  就在这时，一个熟悉的名字映入了他的眼帘。

  双方的通讯记录占据了大半个界面，少说也有数十通往来电话，想不注意到都难。

  此人的名字叫【陆离心】。

  ……

  游池端着两杯奶茶走到陈玄面前，将其中一杯递给他，“辛苦你了。”

  警察接管了犯人的逮捕程序。

  翻倒的车辆也被警方人员包围，想看看能不能找到别的什么有价值的线索。

  机场方面暂时封闭了停车场C-D区的使用，其他地方的功能基本没有受到任何妨碍。除了当时在停车场的极少数目击者，大部分游客都不知道机场大楼内展开了一场抓捕行动，整个计划可谓大获成功。

  “我还好，倒是你们……没想到这么快就能锁定目标。”陈玄接过奶茶，不以为然的回道。

  他并不是在客套，而是实话实说。

  从一开始的分析病历，以及对病人的细致调查，到迅速锁定机场区域，布置天罗地网搜索嫌疑人，这期间北天院展现出来的效率有目共睹。本质上来说，这仍是一套对付传染病的方案，没有超出他们最擅长的范围，可考虑到具体执行层面，北天院的组织力甚至超过了大部分国外政府。

  要知道江城国际机场一天人流少说上万，又有两栋大型航站楼，能在这迷宫似的建筑中精准划分巡游区域，协调各组轮换，并从大量数据中获得那一条通往真相的线索，这份工作可不是什么组织都能办到的。

  “能做到的关键是因为你。”游池认真的说道，“如果没人能确定外门弟子是否真的患了病，那这个作战计划的基础就无从谈起。最后的抓捕也是，我差点以为你赶不上了……”

  “我也没想到，你们院长会派直升机来接我。”陈玄忍不住吐槽道。

  他接到孙髓公的电话时，第一反应就是去不了。机场远在三环外，他打车少说要一个半小时。然而对方下一句话就是，“你在哪？我有飞机接送。”

  于是陈玄便在天麓小区外的公园里搭上了直升机。

  当时还有不少路人目睹了这一幕，纷纷猜测他是哪家公子。

  也是在飞机上，陈玄听到了游池的全程部署，所以才能实时掌握嫌疑人的位置。当得知对方冲向地下停车场时，他直接让飞行员将自己送到了对应的出口处。

  “原来如此。”游池恍然。

  北天院有着自己的电台频道，那辆改装大巴本质上是移动指挥车，只要接入频道，就能听到内部通话，而专属于北天院的直升机自然这个权限。

  “你来得真是太是时候了，如果让他冲到机场外面，指不定要出多少乱子，保密的难度想想都令人头痛。”他由衷的夸赞道，“我在监控上看到越野车撞向你时还吓了一跳，没想到是我见识浅薄了。”

  被同龄人当着面猛夸还怪不好意思的。陈玄撇开话题，“把犯人丢给警察没问题吗？维限机关现在也在跟他们合作吧？”

  “放心，江城警察也分很多部门的，北天院千年前就存在了，在拉关系上怎么可能比不过一个后来者。”游池笑了笑，“也许机关会得知这个消息，不过那也是在我们审讯完之后了。”

  (本章完)

            
        
第168章 “最好的店员”

            
            
            
              		第168章 “最好的店员”

  无因之疾事件悄无声响的平息下去。

  陈玄这些天依旧会抽两个小时前往体育馆一趟，医治那些从外地被招回来的“病患”。

  最后统计的患病人数达到了2306人，其中一大半中诅咒的人都可以推定到这一个星期之内。换而言之，犯人施加诅咒之术的效率在近期有了明显提升。

  陈玄猜测，恐怕是他的能力升阶了。

  这也能解释他影响了这么多人后，能力为什么会是LV1。

  或许一开始的时候，他的能力处于绿色档次，然后靠着反复使用提升上来的。

  如果北天院没有发现这件事会怎么样？
  他的能力会一直向上晋升，直到成为“厄运之王”的存在吗？如果全人类被这样的人毁灭了，那还真是一件相当讽刺的事。

  “在你记录的历史里，能力者有造成过极为严重的破坏吗？”陈玄好奇的看向林晴。

  她此刻正穿着店员制服，哼着小曲擦拭货架。

  陈玄一开始将她招为店员，主要是想满足店长升级的条件。看她五颜六色的炫彩染发和挂满装饰的耳朵，也不像是一个正儿八经的打工人。

  然而他发现自己大错特错。

  林晴虽然闲下来时也喜欢横躺在沙发上嚼零食，还爱用脚趾夹抽纸，但她工作的时候却是一丝不苟，无论是招待客人还是维持商店整洁，她都表现得尽心尽力，无可挑剔。

  就连那位常来买烟的老伯，都逐渐对林晴有了改观，不再用看待不良少女的目光去打量她。

  比如现在，她擦过的货架就跟新的一样。

  “当然有啊，就在五年后。此事被称为新世纪核阴云，问题闹得可大了。”

  “难道……核电站爆炸了？”

  “不是，是核弹炸了。”林晴像是回忆今天的早餐一般说道，“一个极端环保团体里出现了一名觉醒的能力者，他获得了类似心灵控制的能力……于是在谋划一年后，他带着一伙人里应外合，袭击了一艘在茅港停靠检修的英国核潜艇。在获得潜艇指挥权后，他向英国的大城市发射了战略导弹——”

  “等下，这是真实发生过的事？”陈玄听得目瞪口呆。

  “对啊，六枚导弹有五枚都在上升段被拦截，但仍有一枚落了地，最终造成超六百万人死亡的惨剧。”

  六百万……

  陈玄抽了抽嘴角，江城机场里的这名犯罪者跟他比起来，简直是小巫见大巫了。

  “但当时军方选择了隐瞒消息，称是恐怖分子发起的袭击。因为维限机关这时仍未露面，能力者本身就是一个谜，在外人视角中，这是一场军方谋划的叛变。直到能力者犯罪事件越来越频繁后，大家才搞明白这究竟是怎么一回事。”

  早知道就不问她了。

  这下可好，提前知晓了一桩惊天要闻，估计这两天睡觉他心里都不踏实。

  “好啦，货架都整理完了。”林晴轻快的说道。

  “啊……谢谢。”

  “嗯？怎么突然道起谢来了啊？”她微微歪头。

  “没什么，就觉得你挺厉害的。身为未来战士，打理店铺也这么强，还会做饭、修理电器……”

  陈玄越说越觉得不对劲……这岂不是全能人士吗？

  下个月工资给她翻个倍吧。

  “我吗？”林晴笑了，“其实我没有在做这些哦。”

  这回轮到陈玄迷惑了，“什么意思？”

  “就像飞机能自动驾驶一样，高义体化的人也能委托AI来控制自己的身体。”她走到吧台前，俯身说道，“比如我刚才一直在听歌上网，要做的事情已经交代给小绿，由它来负责实施，我只用偶尔监督一下就行。”

  这能力……也太赖皮了吧！
  简直就像对电脑说，你已经成熟了，该自己给自己写代码了一样。

  “我看出来了。”林晴勾起嘴角，“店长先生，你觉得我表现太好，以至于内心产生了愧疚，决定好好补偿我一番，对吧？”
  
  “你想多了。”陈玄偏开视线，话说回来，她还真是不瞒着自己啊。

  滴滴。

  放在桌上的手机忽然亮起，一个可爱的鸭子头像跳了出来。

  陈玄第一时间拿起手机，打开微信消息。

  “这是谁？”林晴立刻有了反应，“你之前微信好友里没有用这个头像的人。”

  “不是，你还记得这个？”陈玄讶异道。

  “我给你手机加密时扫过一眼。而且我要是一直监控你手机的话，就不会问你这个了。”她耸肩，“看这头像，应该是个女孩子吧。”

  “呃……就是那个病人啦。”陈玄用若无其事的语气说道，“你看，她就是跟我说一声，她到家了。”

  顾昭宁的病痊愈后，她老爹专程从申城跑过来接她，还当面感谢了一番陈玄。

  其实陈玄能感觉得到，对方虽然表现得千恩万谢，但言语和神情间却始终透露着一份疏远，特别是在提到报酬时。大概顾家老板家大业大，不太想对一个年轻人表现得过于亲切，又或者是他认为只要钱给够，就足以表达自己的谢意。

  陈玄怀疑他当时如果要一个亿，对方也不见得不会答应。

  可他已经过了前期最缺钱的时候。

  现在有百草堂的丹药分红，以及沃尔特公司随时能抽调的资金，店铺的运营已经毫无障碍。

  所以他什么报酬也没要，仅仅说了一句“我帮的是北天院，所以你不用付我报酬。”

  倒是顾昭宁要诚挚得多。

  她甚至在即将离开北天院时还找借口偷溜回来，向陈玄表示歉意，顺带加上了微信，说以后要是去申城玩，一定要让她做东之类。

  现在连到家了，还不忘发条消息给自己。

  “噢……”林晴意味深长的嗷了一声，“那她确实挺懂事的。但我必须得告诉你，你跟她是没有结果的。”

  “噗！”陈玄喷出一口口水，“你这话题跳得也太快了吧！”

  都什么跟什么啊！

  “没办法，残酷的事情必须提前说明，以免你有所期待。”

  陈玄见她说得这么认真，反倒好奇起来，“为什么？”

  “因为她是鼎盛医药的千金。别看现在这家公司跟北天院走得很近，但在我记得的历史中，他们的利益和维限机关高度绑定，可以说是助力机关实现医药技术领先的一大功臣。换而言之，顾家迟早会变成你的敌人。”

  居然还有这么回事……

  陈玄意外的挑挑眉，“我以为你只是在开玩笑而已。”

  “拿店长先生的终生幸福开玩笑吗？我才不会干那种事。”林晴吹了声口哨，“虽然一家大公司的战略决策方向跟老板女儿大概率一点关系都没有，可真到成为了敌人的那天，大厦的崩塌也会伤到你们的感情。所以为了不必要的内耗，不如一开始就不产生交际。”

  陈玄翻了个白眼。

  “你说得对，但我本来就没那么想过。”

  “那最好了。”林晴快走两步，一屁股坐进沙发里，开启了自己的休闲模式。

  看着那严重下陷的沙发，陈玄怀疑它坚持不了几个月了。

  如果说起这次与北天院的合作收获，只是赢得了他们的认可，以及贵客的待遇，那倒是不准确的。

  他将目光移回电脑前，只见库存里满满都是灰色的负面能力。

  这也算是他的一大收获——乃至可以说是最主要的收获。

  (本章完)

            
        
第169章 你这商店犯法了你知道吗？

            
            
            
              		第169章 你这商店犯法了你知道吗？
  「体弱多病」、「呼吸衰弱」、「气血两虚」，把这三项能力拖到库存同一行时，就会得到提示，是否合并成「活死人」能力。

  而这些天他合出了五十多个活死人。

  「活死人」LV1，绿色。

  ——“杀不死你的，必然会使你更强。你依旧多病，但疾病不再致命；你呼吸微弱，却能满足自身需求；你气血空虚，可寒冷要不了你的命。百般磨难最终塑造出强大肉体，前提是你得保证充分的睡眠，因为你是活死人！”

  陈玄在合出第一个活死人时，就将它带在了身上。

  没办法……这毕竟不是从客人那里交易来的能力，没有经验可供他参考。商店APP的描述又很草台，他只能亲历亲为，成为那个吃螃蟹的人。

  这几天体验下来，他发现这完全是一个正向能力，而且效果异乎寻常的强大。

  首先是呼吸微弱……

  看似不是个好情况，但他对空气的需求量也大幅降低了，如果不使用天霞功护体，他憋气的上限差不多在五分钟往上。加上活死人后，他可以轻松憋上三十分钟，真正跟死人没什么区别。

  考虑到他的身体已经被心法日夜淬炼大幅强化，换成屏气三十秒的普通人来试，应该也能坚持个十来分钟。

  气血空虚则更神奇了，从字面看，气虚会导致体寒、畏冷、乏力、萎靡不振等等症状，但换成活死人后，这个特点就变成了单纯的低温。他的体温甚至一度从37度掉到了28度，按常理来说，人早就嗝屁了，可他几乎没有感觉到任何异常！

  疾病部分陈玄没法测试，不过想来应该也差不多——大概许多病原体会更容易侵入他体内，但最终就引发一点咳嗽流鼻涕之类，不至于病得死去活来。

  这么一看，该能力确实把人变成了活死人：几乎没有呼吸，体温冰冷，携带大量病菌但自己不受太多影响（毕竟已经死了嘛）。

  如果只是这样，那它最多也就抵消了负面能力的缺点，并没有特别值得称道的地方。

  真正的重点在于最后那句话：“百般磨难最终塑造出强大肉体”——陈玄发现，它居然能加速灵气的吸收循环，像是给天霞功按上了助推器！
  如果再把「灵气之体」也装上，身体简直就等于开启了暴风吸入模式。

  仔细想一想，这道理不难理解。

  柳姝月说过，心法会将外来的灵气淬炼成自身的血肉，但这种“灵能血肉”和生命本身是相互冲突的，一个人能承受的灵气有多少，取决于他的身体和意志。

  灵气之体可以加速灵气吸纳与转化，代价就是让人短命——因为富含灵气的躯壳会压倒意志，产生心魔，最终变成形似妖魔的怪物。

  「活死人」则相当于拉高了第一个容器的上限，使得肉身可以承载更多灵能血肉，所以心法炼化起来也更加顺畅。

  陈玄第一个想到的便是麻辣村居民。

  他们是沐浴龙血后诞生的感气者，和仙盟那批靠杀妖修行的修士差不多，入门容易，但上限也不会太高。即使穷尽一生努力，恐怕仍达不到莲云宗出山弟子的水平。

  「活死人」可以有效拓宽这个瓶颈。

  好消息是，它还不止一个。

  所以北天院一来电话说要治病，陈玄表现得相当积极就是这个原因——他收集到的组件越多，就能凑出越多的活死人。

  它还恰恰是个适合批量装备的能力：假如只有一个人是活死人，周围都是正常人，那么前者易遭受感染的特质就会让他成为一个潜在的病原库，从而祸害到其他人。要是大家都是活死人，那自然就不会有这方面的困扰。

  而该能力唯一无法克服的缺点“嗜睡”，也仅仅是将一天的睡眠时间提升到了10小时，如果不满足就会使得效力降低。比起它带来的好处，这点代价基本可以忽略了。

  等下次能力调整大会时，就把活死人给他们装上吧。陈玄心想，之前先跟柳姝月打声招呼，她应该不会拒绝。

  叮咚！

  屏幕下方跳出了邮件图标。

  看到这个标志的瞬间，陈玄心一下提了起来。

  莫非是……评级有回复了？
  他移动鼠标，深吸一口气，点开图标，店长评级的页面果然跳了出来。

  “恭喜，您已成为光荣的五级店长！”

  ——「第？？？任店长」LV5，彩色。

  ——“我们确信，无论世界如何变化，店长的功绩都将千古流传。”
  
  “里程碑解锁：获得一个额外的能力栏。”

  “现在可以同时存在两座分店了。”

  “内置小商店解锁：用来选购您心仪的小玩意儿。”

  “能力同步限制上升至LV5。”

  “不可交易，不可转让。店长目前状态：仍存活。”

  可真不容易啊！

  这次审批的时间长得有点过分了，陈玄腹诽道，从他发出申请到得到回复，足足过去了十一天！怎么，审查另一个世界的情况是否属实比较困难吗？
  他都差点以为沉默即等同于拒绝。

  但不管如何，他心心念念许久的奖励终于拿到手了！

  陈玄迫不及待的用扫码枪扫向自己，发现不管是携带能力，还是交易框都变成了五个。

  这一下除开千想剑、神眼法和天霞功三个固定搭配外，他有两个可以自由调换的空位了。不管是上裂解重融组合还是天雷令加真剑的斩妖组合都非常不错，在店里的时候甚至可以换上活死人跟灵气之体这一休养生息组，加速自己的炼气循环速度。

  果然背包栏大了就是爽啊！
  至于其他效果……

  两个分店没什么好在意的，数量翻倍意味着可以把海外买的军火直接送到麻辣村而不需要再通过主店周转了。

  至于这个内置小商店，陈玄已经看到助手APP上方多了一个购买栏。

  好家伙……自己开店领工资，然后再用工资从店里买东西是吧！完美内循环了。他都不用点开都知道，之前发月薪时不直接发钱，而是脱裤子放屁似的发个钱包来，感情后招就藏在这里！

  果然，进入界面的瞬间，陈玄便看到了自己的余额点数：14500元。

  它跟钱包是相通的。

  内购项目只有第一页可用，后面几页则需要更高的店员等级才可开启。陈玄扫了下里面的东西，发现大多数都是商店皮肤。

  没错……玩手游被氪金皮肤坑，他没想到开店还是逃不出皮肤魔咒。

  比如第一个皮肤：水果店。

  “将店面布置为一个水果小超市，包含四组常规货架和一组冷鲜货架。”

  “提示：更换时必须关闭店门，确保店铺处于封闭状态。”

  “皮肤更换时会同时完成所有装修项目，但后续维护和商品补充不包含在服务内。”

  售价：1200元。

  你要说它没用吧，单独拿1200元出来别说重新装修了，就连榴莲都不够买几个的。它能更换商店主题的同时还一次性补满货架，其总值肯定远远大于售价。

  但要说它有用吧，它又没那么好用——陈玄这家店子在天麓小区里已算是有点熟络了，如果一夜之间突然变成了水果店，客人定然会感到莫名其妙，进而对店长本人本身产生怀疑。这种得不偿失的事，他才不想去做。

  或许将它用在分店上还行。

  问题是现在分店就是个传送通道，不用时直接关闭，搞得再精致也没意义。

  何况这已经是内购商店里最便宜的一个皮肤。

  陈玄还找到了一个枪店主题的皮肤，售价25600元。

  他打赌这个皮肤只要一用出来，第二天天麓小区就得上新闻头条！

  (本章完)

            
        
第170章 摸底谈话

            
            
            
              		第170章 摸底谈话
  当然这里面也不是没有好皮肤。

  比如他居然发现了一个以义体商店作为主题的皮肤……附带两个义体展示柜，一个防弹柜台，以及一套开放式的义体手术间。

  这不正是林晴所急需的东西吗？

  不过看一下价格，陈玄直接傻眼了，这个皮肤定价为2700000元整！

  如果是任意支付渠道的270万，陈玄肯定就买了，哪怕透支药钱，或者从沃尔特公司调款，他也要立刻帮林晴拿下。

  问题是它只允许钱包内的资金付款！
  而且钱包里的钱能取出，却不能存入，上次拿走500后，工资至今都停在14500数字上。

  如果按照每月薪水1万5来计算，他需要存整整15年才能买得起这个皮肤。

  “太坑人了吧，怎么能这么黑心的！”陈玄忍不住怒骂出声。

  “谁黑？”林晴好奇的看了过来。

  “呃……没什么，我在逛论坛，看帖子而已。”

  “哦。”她又翘回了二郎腿。

  总之，以目前的收入水平，他是不可能买下这套皮肤的。也不知道店长有没有什么灰色渠道，能扩充自己的小金库。

  除开皮肤外，剩下的几个商品就乏善可陈了，比如宣传店铺的“门票”，可以让需求的人快速找到店铺；食堂餐券，可以在二楼获得一份自助式食品；以及，一副“高科技”眼镜，可以在连接扫码枪后执行扫脸功能。

  陈玄想了想，决定先买一副眼镜试试水。

  反正就500块。

  正常的近视眼镜差不多也是这个价。

  之前和北天院接触时，他便发现掏扫码枪变得相当麻烦，不光要提防摄像头，还得利用众人的视野盲区，瞬间完成扫描。有了这个造型和普通眼镜一样轻薄的替代品，他倒是能方便不少。

  付完款后，工资变成了14000。

  但他并没有立刻得到商品。

  看来这玩意跟钱包一样，没办法直接从店里钻出来，还得靠邮寄送到自己手中。

  陈玄检查完LV5店长带来的新玩意后，又习惯性的点开了店长评级页面，想看看下一级的需求是什么。

  店长LV6申请条件：业绩点5000；拯救一个濒毁的世界。

  下面还有一行注释：生命的毁灭意味着死寂与永恒，并不利于混乱扩散。

  卧槽！

  这晋升条件是越来越离谱了呀！

  陈玄瞬间便联想起了那个辐射尘四处飘散的钢铁世界，似乎就像商店说的那样，冷清死寂，仿佛时间已经定格在这一刻长达数百年。然而在那种世界里探索都很困难，更别提什么拯救了。

  一个世界之所以被毁灭，肯定是许多大大小小的因素累积在一起，才最终导致了该结果。想靠一个人的力量去改变它，无疑于天方夜谭。

  自己要有这份能耐，也不至于区区在天麓小区里当一名店长了。

  陈玄连连摇头，顺手关闭了页面。还是先关注好眼前的世界吧，家人们。

  ……

  ……

  “BOSS，我来了。”艾洛丽敲了敲办公室房门。

  “进来吧。”

  她走进办公室，发现里面有三个人。肖卡农今天穿的是一身天蓝色的西装，坐在办公桌旁；另一人是不苟言笑的王千锻，背着双手站在队长身后。

  最后一个则是满头红发的女子，靠坐于一旁的沙发上。

  她立刻意识到，此人正是执行组的组长之一，红莲。

  尽管还是头一次见到真人，但她早就从王白鹄那里听闻了对方的大名。
  
  这是艾洛丽加入维限机关后的第五天，前四天都是一些行政培训，今天队长突然说要搞一个队员问话，这也是展开正式行动前的热身准备。

  “请坐。”肖卡农依旧时那副笑眯眯的表情，“一开始我还在担心艾洛丽小姐要是不懂中文该怎么办，总不能再给组里配名翻译，没想到你的语言水平这么好，这下我可轻松多了。”

  “你让她去海外组不就行了吗？”红莲冷冰冰道，“明明这次招募会招到了一大堆新人。”

  “那我们还是得考虑一下干员的看法。艾洛丽就想在江城分部的执行组工作，不闻不问的就把人外派出去，这样不太妥当。”

  “你问过了她了？”

  “没有，但我觉得她是这么想的。”肖卡农看向艾洛丽，“对吗？”

  艾洛丽愣了下，随后点点头，“是……是如此。”

  她确实想留在江城，因为她要猎捕的恶魔就在这座城市中，可是这个想法她从来没有跟任何人透露过。

  因为对付一只恶魔必须慎之又慎，她在没有完全信任这个组织前，尚不能透露自己的使命。

  “你看吧。”肖卡农笑道，“那么……让我们聊聊正题。从资料上看，你是留学结束后留在了江城。我能问一下，这里是什么吸引了你吗？”

  这个问题跟执行任务有关吗？艾洛丽不太理解，但还是回答道，“我……觉得这里风景不错，日常生活也很舒适，可以的话，我想定居下来。”

  当然不会……她狩猎完恶魔，就该寻找离开的方式了。

  “嗯，那你的故乡呢？你不会想念吗？还有你的父母、亲人、朋友……他们怎么办？”

  “呃……我每年肯定还是会回去看望他们的。”

  老实说，她也不知道有没有关心自己的人。

  但故乡她还是想回去的……毕竟那里也是一座大都市，有她所熟悉的一切。而这里……城市规模虽然也不小，却终究是陌生了些。

  “没问题，机关会报销路费。”肖卡农嘴角扬起，“你平时最在乎的人是谁？他有什么特征或喜好吗？”

  “这个……”

  “肖队长。”红莲皱眉打断道，“这跟正常的问话不一样吧？”

  “没关系，你也可以多了解下你的组员嘛，她毕竟是从海外来的。”肖卡农不以为然道，“怎么了艾洛丽，需要思考这么长时间么？”

  “不好意思……”艾洛丽为难的低下头，“我没有什么特别在意的人。”

  “懂了，这也是种回答。”队长打了个响指，“接下来就跟能力相关了……能力类型属于高度隐私，但执行组干员经常又要相互配合，所以一般还是得大致透个底。我这么问吧，如果让你用一句话来形容自己的能力，你会怎么说？”

  “让我先来。”红莲从沙发上站起身，将手中的空茶杯抛给艾洛丽，“我的能力可以以形换位，只要是我碰触过的物体，且进行标记后，我就能调转它们的位置，或者是……将我和它们调转。”

  后者接住的刹那，只见红莲打了个响指，茶杯又突然回到了她手中。

  出现在艾洛丽手中的东西，变成了一根棒棒糖。

  “吃吧，这个牌子的还挺好吃的。”她温柔的笑道，全然不像面对队长时那么生硬。

  “谢谢。”艾洛丽将它收进口袋里，“待会我尝尝。”

  她再愚钝也看得出来，这是红莲在展现诚意。能力确实非常紧要，是一个人的底牌，她愿意做如此详细的说明，足可见她的态度。

  “我的能力是攻击类型，距离约十米，十米之内就算是汽车，也能将其破坏。”艾洛丽略带保守的说道。

  “攻坚型吗？太好了！”红莲直接将欣赏挂在了脸上，“这正是我们组急缺的力量。”

  如果她当时在地下监牢里有艾洛丽这样的队友，说不定就能让那个可恨的家伙乖乖就范了。

  不过一想到她要对付的是法国英雄，而眼前这少女又是法国人，红莲的笑容突然有些凝固。

  艾洛丽自然猜不到组长的想法，她甚至无暇分神去多关注红莲——她的注意力全部集中在肖卡农身上，明明总队长的嘴角带笑，却莫名给了她一股难以形容的压力。

  就好像那副笑容只是他的面具一般。

  (本章完)

            
        
第171章 恶魔

            
            
            
              		第171章 恶魔
  “攻击力强大的能力……很好。”肖卡农点点头，“在执行任务时，你认为结果重要还是队友重要？比如说……有时候需要牺牲队友才能达成目标……”

  “我不觉得这是一个好选择，如果非要选的话，我不想牺牲任何人。”艾洛丽直言道。

  “嗯……很理想呢。”

  “有什么问题吗？”红莲插话。

  “当然没问题，我这不是替你了解组员吗？”肖卡农摊手，“最后一个问题，你会为了心中的正义，行不正义之事吗？”

  艾洛丽一时有些沉默。

  “这都什么问题啊？我入队的时候怎么没提过？”红莲皱起眉头。

  “这难道不是很重要的事么？”肖卡农看向她，“维限机关是一个要保护全人类的组织，毫无疑问是正义的。但理念的正义往往会吸引来许多自诩行为正义的人……而后者的成分高了，往往会削弱机关的实力。我作为总队长，当然要搞清楚江城机关里有多少这样的人。”

  他说到这里微微一顿，“怎么，上任总队长从来没有考虑过这些事情吗？”

  “咕……”红莲憋气。

  “我觉得……这得看正义的事情有多正义。”片刻之后艾洛丽才开口道，“若情况必要的时候，我不排斥一些不义之举。”

  “感谢回答。”肖卡农既不评价对错，也不发表自己的想法，仅仅是拍拍手，“你们组的谈话全部结束，二位可以出去了。”

  人离开后，他才问道，“怎么样？”

  问话的对象显然是一直站在他身后的王千锻。

  “我都记录下来了，您自己感受吧。”后者伸出手，按在队长头顶。

  王千锻不光能听到心声，也能传达心声。

  这些探知到的心理活动，就像录音带一样传入了肖卡农的脑海。

  问题都是有预设性质的。

  第一个提问是再次确认艾洛丽想要加入维限机关的理由——她通过电视新闻看到了机关的宣传，觉得恶贯满盈的恶魔也属于能力者犯罪范畴，所以希望借助更多能人的帮助，来达成抓捕目标。

  第二个问题的本意则是想试探对方从什么样的世界穿越而来。

  肖卡农感受到这里时不由得“咦”了一声，“你确定没听错吗？”

  “嗯，我暂时也不能理解。”王千锻平静的点头。

  心声不是简单的一两句话语，而是刹那间冒出来的许多念头，越强烈的情绪，就越容易被他捕捉到。如果同一时间有好几个强烈念头，组合起来甚至就构成了画面。比如说艾洛丽回答故乡这个问题时，立刻想起了她住的房子、她常吃的早餐，以及她生活的城市……

  不是过去的法国，也不是未来的法国，而是跟这个时代极为相似的法国。

  这违反了侵入点出现的理论。

  根据机关的分析，历史上存在着许多节点，这些节点间相隔着一个常数：126年。目前为止，他们观察到的同世界侵蚀都符合这个原理，也依照这个原理完成了数次对历史的修正。

  但艾洛丽穿越前的那个世界，显然离2025年太近了。

  从她怀念的那些街景事物来看，差距应该不会超过50年。

  这样一来，历史就无法在节点到达前进行拟合，时间悖论也会变得难以控制。

  前提是，他们能找到进入艾洛丽世界的方法。

  肖卡农忍不住轻笑出声来。

  “您在笑什么？”王千锻好奇道。

  “你说，侵入点间隔如此相近，另一边会不会也有一个我？而那边的我此刻又在干什么，想想都觉得有趣。”
  
  “我倒觉得，这个发现应该上报给机关总部，一旦发生接触式悖论，那我们或他们可能会完全消失！”

  “不急，我们不能仅凭艾洛丽的心声就做出判断。而且……”他停顿两秒，“机关的理论未必就是正确的。”

  “理论……不正确？”王千锻愣道。

  “我们是在探索未知，错了难道不很正常吗？”肖卡农勾起嘴角，“很好，就这么决定了——执行组的第一个任务，就是帮艾洛丽小姐逮到那个恶魔！”

  第三个问题……最在乎的人，实际上就是想听到她心中对恶魔的描述。事实证明，当人被问及这个问题时，首先想到的不是标准答案，而是最近对他影响最大的人。对于艾洛丽而言，此对象无疑就是自己一直想要狩猎的对象了。

  对方的心声回答得很明白，那是一名法国男子，年纪30岁往上，曾出现在城东高新区。特征是秃顶、高瘦、戴眼镜。

  艾洛丽是追逐他的过程中被动来到了这个世界，那么不排除对方是漫游者的可能。恶魔的代号象征着危险，这也符合漫游者的能力。

  “高新区至少有两百万人。”王千锻提醒道。

  “搜寻一整个区是很难做到的，但如果细致到某条街道或是某个园区，情报组应该能查到点什么。”肖卡农拿起办公桌上的电话，联系情报组道，“帮我检索下数据库，看看这半个月里，有没有关于江城高新区的引力波动记录。对，无效的也算。”

  十分钟后，对方有了回答，“一共检测到1632处波动。”

  波动时时刻刻都会发生。

  所以一般只有侦测到反复出现的同频波动时，检测机器才会认为它有关注价值，其余记录都会被视为无效信心。

  不过如果再加上其他明确条件，那么便能进行人工筛查。

  肖卡农将男子特征描述了一遍，“配合波动记录，查一查附近的天眼监控，看能不能找到相似的人。”

  这也算是他们和当地警方合作得到的一个好处。

  “我觉得找到的可能性不大。”王千锻淡淡说道，“上次特征那么明显的彩发姑娘，到现在天眼都没有任何报警，AI识别肯定有问题。”

  “嗯……”这点肖卡农也很无奈，他本以为能很快顺着那女子逮到一条大鱼，结果好几天过去了了无音讯，就好像对方完全消失在这种城市中一样。“……博士说过，外面流行的技术已经比机关落后了一个时代，等江城换装机关发开的智能摄像头后，情况应该会有所改观吧。”

  不过他随即乐呵道，“也许这次我们运气会好一点呢？毕竟我向来是一个乐观的人。”

  就像是为了印证总队长的话一般，不到半小时，便有情报组成员推门走了进来。

  “肖队长，天眼有发现。”

  他将一迭照片递到肖卡农手中。

  后者将其摊开在桌面上，发现照片里的人跟艾洛丽的“描述”高度吻合——外国男性，秃顶、戴眼镜，腋下夹着一个公文包，穿的西装也是相当得体。拍到此人的地点多是厂区和酒店门前，而高新区确实有相当多的实业基地。

  光从外表看来，他更像是一个外籍企业家，而非所谓的恶魔。

  “你瞧我说什么来着？”肖卡农笑眯眯的望向王千锻。

  后者扶额叹气道，“只是相似而已，还不能确定他一定跟艾洛丽有关。”

  “既然人都被AI找出来了，身份应该也查好了吧。”肖卡农问道。

  “我们没有在江城的出入记录中找到对应的人物。”情报组成员回答道，“也许他不是直飞江城。如果从其他城市转道而来，我们还需要申请出入境对比，这至少需要一天时间。”

  “没有便是可疑。”他微微一笑，“兵贵神速，我们可以抓到人再问话。”

  “直接抓？”王千锻挑眉。

  “当然，不然还通知警方吗？”肖卡农反问道。“维限机关过去是如何执行这种隐秘任务的，如今照做便是。毕竟……这可是我们的优良传统啊。”

  (本章完)

            
        
第172章 执行组，出击！

            
            
            
              		第172章 执行组，出击！

  很快，肖卡农便将红莲组全员召集到了会议室。

  大家都意识到即将有重要的消息宣布，面色不由得有些兴奋。

  只有红莲隐隐有不好的预感。

  因为她觉得队长此刻相当开心。

  “各位，你们加入维限机关已有五天，想必已经了解了关于能力者的一些基本理念，以及机关的日常工作内容。”肖卡农拍拍手，示意大家安静道，“按照计划，你们接下来已经继续完成能力训练相关的课程，包括如何提升自己的能力，怎样合理的运用能力战斗。”

  “但是，能力从来不是课本上的知识，只要投入精力和时间，就一定会有相应的回报！作为一个过来人告诉你们，实战永远是最训练人的东西！”

  “而就在刚才，我得到情报组的最新消息，在江城高新区发现了一名疑似漫游者的踪迹。所以，执行组的首个正式任务，就以这个嫌疑人为目标！”

  “啊？”王白鹄顿时大惊失色，“带着新人去抓漫游者？肖队长，这是否……过于危险了？”

  小鸠的表情也紧绷成一团。

  四名新队员的神情则各不相同。

  “漫游者不就是可以穿越多个世界的能力者吗？一个人难不难对付，说到底还是取决于他有什么样的能力。”耳钉男韩宇豪摩拳擦掌，跃跃欲试，“论起能力，老子自信不输任何人！”

  怎么办怎么办，这么快就要实战了吗？
  蒋思琪表情呆滞，内心却慌得一批。

  她这几天都在机关学习，着实被这个组织透露的消息给深深震撼到了。原来机关之前在网上宣传的消息，仅仅是冰山一角，关于超能力、能力者与世界侵蚀的关系，远比她想象的要复杂。

  她毫无疑问想要出名，同时想成为保护江城的英雄，但真听到要跟那些狡诈多端的漫游者面对面时，她整个人都是懵的。

  “看看我们的NO.1，哼，还真是够冷静啊。”韩宇豪回头扫了眼蒋思琪，“胆色不错！”

  这人有病吧！
  “请问队长，万一负伤的话，可能会没办法正常上班，那样我们还有工资拿吗？”上班男有些担忧道，“我知道机关有病假和伤残补贴，不过终归没有稳定的工资高，何况我们是明知工作有负伤风险，依旧甘愿上阵，不应该和通常的小病视为一种情况。”

  这个叫李兴的家伙，脑子也有问题，蒋思琪腹诽道，什么叫甘愿为工作负伤？就不能奔着不受伤去吗！
  当然……英雄被坏人打得遍体鳞伤时也永不放弃，正是他们身上的闪光点之一，不过……现实中受伤真的很疼啊。

  “哈哈哈……”肖卡农笑道，“你说得没错，这里制度确实说得不够细。如果是执行任务时受伤，那么住院期也能拿到正常工资，同时还有补贴，我晚点会把它加入到制度说明里。”

  “多谢队长答疑！”李兴莫名振奋起来。

  “队长……”蒋思琪有些木然的举起手，“我们组还缺了一个人吧？”

  招聘当天加上自己是五个，但今天到岗的只有四人，那个叫林嘉的高中生显然旷工了。

  “他不是江城人，昨天已经请假回家了，预计他家里人答应他搬到江城住还需要几天。”肖卡农说道。

  那岂不是辍学了！？

  BOSS像是猜到了她的想法，“维限机关有自己的学校，补一张毕业证轻轻松松。”

  这是单纯补证的问题吗！蒋思琪心底在长啸。受不了，今天回去了一定要发个朋友圈，把自己的奇葩同事都挂在上面，给大家狠狠批判一番！
  这时艾洛丽开口问道，“这人是犯罪者吗？”

  “尚不确定，但根据我的经验，漫游者一定是犯罪者。”肖卡农笑笑，“道理很简单，任何一个人当得知自己可以穿越两个世界时，首先想到的便是为自己牟利。倒卖？走私？那都太麻烦……最直接的方法便是将一个世界当成自己的安全窝点，肆意在另一个世界烧杀抢掠。”

  她点点头，不再多言。

  “你呢？作为干员组长，不发表下自己的看法吗？”肖卡农望向双手抱胸的红莲。

  “我想问的是，您是怎么知道此人为漫游者的？”后者缓缓说出自己的质疑，“如果是机器判断的，那么警报灯一定会响，同时伴随有侵蚀事件发生。如果这名嫌疑人是上次出现在电视台的男子，我想您的表情不会如此轻松。既然两者都为否……我很好奇这人真正的身份。”
  
  不错。

  作为组长来说，她的洞悉力确实比其他人都强，第一时间就发现了自己话语里的小小破绽。

  而且每当她对自己的意见积攒到一个程度时，“你”就会变成“您”，这点他也很中意。

  肖卡农微微眯眼，“我这人不喜欢全依赖机器，所以有自己的情报渠道。何况我也说了，他是疑似漫游者，你们得抓到他了，才能下判断。”

  “那么我希望您充分考虑这次任务的潜在风险。”

  “放心，我向来相当慎重。这次行动不光是对你们组的考核，对其他执行组、情报组和后勤组的新人亦是一次检验。”肖卡农一口气说道，“另外，我会让张樱子和王千锻帮你们压阵，他们实战经验丰富，哪怕单独面对漫游者也有胜算。这些考虑够不够？”

  红莲表情缓和了些，“原来是团体行动……我没什么问题了。”

  “那么我来说下任务的基本情况。”队长将那名外籍男子的照片贴在白板上，“此人就是疑似漫游者，出现区域在——”

  “啊！”

  艾洛丽忽然惊叫一声。

  大家齐齐看向她。

  “怎么了？”肖卡农微笑着问道。

  “不……没什么，你们要抓他吗？”她有些结巴。

  “不是我们，你也要一起行动。有什么问题的话，现在就可以提。”

  艾洛丽欲言又止，最后还是咬着嘴唇低下头去。

  肖卡农当然知道她在想什么，因为对方清楚的知道，这就是她一直追猎的恶魔。如果恶魔是漫游者，并且有人专门在对付他们，那么另一边的机关在干什么？还是说……艾洛丽来自于一个没有维限机关的世界？

  这些问题都是他感兴趣的事情。

  介绍完目标情况后，肖卡农对全员下令道，“准备好了就出发，祝你们顺利！”

  ……

  两小时后，即下午三点十分，一辆中型面包车和一辆小轿车一前一后停在了五环机械园门口。

  根据情报组分析，嫌疑人被拍下的那些照片，就位于高新区五环厂与维纳斯酒店两地。酒店那边已经暗访过了，这人确实有在此开房，但现在不在房间，所以执行组打算来园区这边碰碰运气。

  面包车上有七名干员，皆是红莲组成员。小轿车上有两人，为压阵的张樱子和王千锻。

  另外两只执行小组分别担任包围和支援任务，以防目标四处逃窜。

  由于招聘会引进了相当多的新人，这次任务的人手可谓相当充足。

  红莲还没有打过如此富裕的仗。

  以前需要抓捕能力者时，往往就她跟王白鹄两人上阵，小鸠负责联络支援。

  这次光他们一个组的人数，就比得上过去三个小组！

  (本章完)

            
        
第173章 意外发现

            
            
            
              		第173章 意外发现
  “听好了。”红莲给干员做着最后的交代，“这次行动属于隐秘抓捕，所以时机选择务必慎重。如果发现嫌疑人，不得擅自行动，必须先通知我，我同意了再动手，明白吗？”

  机关抓人跟警察的行为逻辑不一样，既没办法拉响警笛封锁园区，又不能强令园区负责人配合自己调查，哪怕缩小了搜索范围，最后一步还是得靠干员蹲守或巡查来实现。

  大家齐齐点头。

  “接下来我们分头行动，蒋思琪、艾洛丽，你们三个跟我搜索东南边。王白鹄，你带韩宇豪和李兴搜索西北边。小鸠，你留在车上，紧盯大门口。”

  “小鸠明白！”女孩紧张的回答道。

  “OK，下车。”

  众人鱼贯而出，分成两队向两个方向展开搜寻。从外人看来，他们无非就是闲逛的路人，即使走走停停也不会有人在意。

  由于高新区远离市中心，又是工作时间，所以园区旁的街道上有些冷清。

  “那个……我能用手机吗？”蒋思琪问道。

  “任务期间，最好不要玩手机，除非有什么急事。”红莲有些意外的看了她一眼……这名新队员的镇定程度超过了自己的预期。一般新手在首次执行实战任务时，都恨不得自己多长双眼睛，没想到她还能分出闲心来问这个问题。

  “噢。”蒋思琪摸了摸头，将伸到口袋里的手又抽了回来。

  这种严肃的场合下，直播肯定是不行的，她只是想给金主汇报一下自己在干什么，毕竟加入维限机关后的第一次任务也算是具有纪念意义的时刻。

  既然组长说别玩手机，那她还是老实一点好。反正金主也没强调时间，等晚上下班了再发也不迟。

  “说起来，都快圣诞节了呢。”

  蒋思琪看到，街边一些商店前已经立起了圣诞树，店家正趁着人少的闲暇时间给店面招牌挂上彩灯。

  “是啊……没想到这边也过圣诞。”艾洛丽望着街边的节日装饰有些出神。

  这女孩是个天才，蒋思琪心想。

  来江城留学的外国人不少，但鲜有将中文讲得这么流畅的。

  经过几天的相处，她对艾洛丽已有了不少了解，而且直播时偶尔还会拉上她一起入镜。只要有她露脸，弹幕量总是最高的。

  顺带一提，第二高的是王白鹄。

  “我们这边纯粹是找个喝酒吃饭送礼物的借口，什么节日都一样。”蒋思琪笑着说道，“要不圣诞那天，我们机关也聚个餐？”

  艾洛丽一时有些沉默。

  红莲也没有给出任何回应。

  好尴尬啊！蒋思琪脚趾都抠起来了，你们就不能随口应一声吗！

  “艾洛丽，你实话告诉我，在肖队长布置任务时，你为何会那么惊讶？”红莲突然停下脚步，“难道……你认识这个嫌疑人？”

  “诶？”艾洛丽愣住，“我……”

  “看来果然是如此。”红莲见到她的表情，便已然确认了猜测，“我不知道你为什么会认识一个疑似漫游者，但你没有拒绝任务或为他申辩，就说明抓捕他对你来说不是坏事。所以我更好奇了，你当时到底想对肖队长说什么？”

  蒋思琪发现自己压根听不明白。

  红莲忽然一改压迫感十足的语调，转为柔和的口吻说道，“如果你觉得不方便在所有人面前说出来，不妨跟我单独聊聊，如果是秘密的话……我一定会为你保密。我身为执行组小组长，必须要对所有组员的安全负责。”

  “那我……回避一下？”蒋思琪小心翼翼道。

  “抱歉，关于他的来历我不能说，但据我所知，此人相当危险和狡诈。”艾洛丽却突然开口道，“他或许就是你们反复强调的漫游者，因为在紧急关头，他能利用恶魔力量打开通道，逃往不同世界。所以抓捕时一定要一击使其瘫痪，或者直接杀掉他！”

  蒋思琪暗自倒吸口凉气。

  这法国人想干什么？
  居然在江城的土地上堂而皇之的讨论杀人？
  组长，你赶紧制止她啊！

  没想到红莲竟露出沉思的表情，“恶魔力量？这是他的能力名字么……我知道了，在必要时候，我们不会留手。你的情报相当关键，谢谢你信任我。”
  
  完了。

  蒋思琪心中冰凉，自己的同事果然都不正常。

  也许……也许她们只是嘴上说说而已。

  毕竟现在可是法治社会呢。

  三人围着园区东南两边的街道走了一遍，并没有任何发现。接下来要排查的地方，就剩下五环机械园内部了。

  透过铁栏杆，厂房外围区域基本都能直接看清。

  “好多挖掘机。”蒋思琪嘀咕道。

  这些崭新的重型机械整齐排放在停车坪周围，不少挖机的铁斗上还挂上了大红花。

  时不时有人群在它们面前驻足停留，对着挖掘机指指点点，大概是来考察商品的顾客。

  “我们也装成客人，进去转转吧。”红莲说道。

  “我们？”蒋思琪指了指她们弎。

  三个女生组团买挖掘机？这话说出去人家销售会信吗？

  “有什么关系，他们总不至于把我们赶出去。”红莲自信满满道，“如果厂房外围没有找到人，我们再想别的办法。”

  你的言下之意是还要继续闯进人家的生产车间？
  蒋思琪终于发现了，为什么维限机关过去一直隐藏于冰山之下，原来越过法律禁区对他们来说根本不算什么大事！
  “好。”艾洛丽立刻表示同意，“放心吧，恶魔身上有股特殊的气味，我只要靠近他两百米内，就能锁定他的位置。但请一定要记得我说过的话，敌人相当狡诈，没有十足的把握时，你们千万不要动手。”

  不要啊！真要进行生死战斗了吗？蒋思琪心中尖叫不已，她是想当英雄，但局面也变化得太快了吧。她才加入维限机关五天，现在既不想杀人，也不想被人杀啊！
  不过她脸上依旧一副木然表情。

  这名新干员……胆识惊人啊，红莲心想。

  就在这时，蒋思琪的表情忽然变了，她眉头微扬，嘴巴吐出一声“啊”来。

  有情况！？

  红莲顿时如临大敌，做好了战斗准备。

  “你发现什么了？”她右手搭在腰间的枪上，目光四处扫视。

  “那人……是我偶像啊！”蒋思琪的语气逐渐兴奋。

  红莲一呆，“啥？”

  “哪个？”艾洛丽也凑上来。

  “那个那个！穿灰色羽绒服，蓝色牛仔裤的美女！”蒋思琪伸手穿过铁栏杆，指着一簇人群嚷道，“看到了吗？”

  红莲眯眼瞧了会儿，“也是网红？”

  “超级网红！”蒋思琪郑重道，“虽然她从来没有主动营销过自己，流传在网上的影像也就一段江城沙江大桥上的一跳，但她的粉丝多达千万，而且全世界都有！”

  沙江大桥？

  红莲不由得一震，赶紧又多看了几眼，“你确定？”

  “当然确定啊。”蒋思琪回答得毫不犹豫，“当时她的那段视频，我看了足有上百遍，每个细节都瞧得一清二楚！天哪，古风长袍装已经那么适合她了，没想她穿常服也这么好看！我没想到居然能在现实中碰到她……今天运气也太好了吧！不行，我们赶紧过去吧，我想跟她合个影！”

  没想到红莲却一把抓住了她的手，“不行，此人可能相当危险，我必须立刻通知增援过来！”

  (本章完)

            
        
第174章 全员漫游者！？

            
            
            
              		第174章 全员漫游者！？

  “危险？”蒋思琪愣住，“组长，她表演能力时为了避免误伤，都跳到江中间去施展了啊……”

  尽管她将对方称为超级网红，可实际上对方只是足够出名，并没有借此机会踏足直播行业。人们甚至连她叫什么都不知道，到处都是寻找“白衣仙”的帖子，如果她在某个平台宣布开播，恐怕一天打赏额就能破别人一个月的记录。

  对这样的同行，蒋思琪连嫉妒的心都不会有，因为差距实在太大了。

  而且她打心底喜欢这样的人……因为“白衣仙”就是她心目中英雄的形象，露面一刹惊艳四座，接着又拂袖而去，回归到自己的平凡生活。在巨大的利益面前也可以不为所动，默默接受着世人的赞美。

  她不相信有这样崇高品德的人，会是一个危险的能力者。

  “我现在没办法给你解释清楚，你只要听令就行！”红莲一边拿出电话一边匆忙说道。

  在红莲眼中，一个极为可怕的真相正在渐渐浮出水面。

  虽说没有找到证据，但沙江事件——面具女战斗宣言——植物园侵蚀事件，这三件事几乎一环扣一环，将超能力者存在的事实狠狠拍在了群众眼前，几乎极短时间内便动摇了全世界的认知。如果它们相距一个月甚至几周发生，维限机关的后勤组都不会陷入到如此被动的地步。考虑到面具女对于机关的熟悉程度，红莲此前就猜测过，他们都是一伙的。

  如果这个推断属实，那么现在情况就更糟糕了。

  面具女、血肉男、白衣仙，还有加上艾洛丽口中的恶魔人，几乎全员都有可能是漫游者！
  别说江城分部了，其他机关分部也没遇到过这种情况啊！

  漫游者自发的组成了联盟，这难道还不够危险吗？
  一想到这些家伙正秘密碰头，谋划着见不得光的大计划，她觉得背后寒毛直竖！

  这已经不是一般的漫游者了，必须得出重拳。

  所以红莲第一个电话打给的不是晓小组，也不是王千锻，而是直接打给了总队长肖卡农。

  ……

  半个小时前。

  “这里就是买挖掘机的地方？”柳姝月下了车后便新奇的左顾右看——这是一个跟陈玄高度相关的城市，她对这边始终充满好奇。上次为了配合他的演出见识到了城市的宏伟与壮丽，现在又有一次亲身游历的机会，她还是相当开心的。

  “嗯。你可以自己选型号，选配置，还有机会坐上去开一开。”陈玄笑着说道。

  柳姝月来找他的原因很简单，那就是用烟魂柱搜寻的方法起效了。村民在99号楼内找到了十多个灵气吸取点，那是一些外表看上去类似烛台、石碑之类的设施。然而无论他们怎么灌入灵气，这些古怪的装置也没有丝毫反应。

  于是她想到了仙盟。

  仙盟的修士在法术层面上远不如自己，可他们对灵气器物的研究与应用却相当普遍，向他们请教一番或许能得到新的思路。

  陈玄当然不介意送她回一趟老长安或老巴黎，不过他也看得出来，柳姝月是真的累了。大概为了尽快弄清楚万山大荒的秘密，同时掩盖心里对莲云宗的迷茫，她恐怕这一阵子都没有好好合过眼。以修炼者的身体素质，居然整出了黑眼圈和充满血丝的眼珠，工作强度可见一斑。

  所以陈玄强行给她放了个假。

  先让她在店铺里好好睡上一觉，隔天再带她来挑选心念已久的挖掘机。买东西倒是顺带的，主要是想带她出来放松下，免得自己把自己压垮了。

  本来他还想叫林晴也一起来的，结果对方说什么也要留下来看店，工作态度简直感天动地。

  江城别的没有，做工程机械的厂子一点儿也不缺，比如五环重工，在国内都算是颇有名气的公司。

  来这儿买挖掘机就跟去4S店买车差不多，他打电话问过了，公司还有专门的个人客户销售员负责陪同。

  刚进公司的接待厅大门，预约的销售便热情的迎上前来，““陈先生您好，我是小江。请问您想买多大的挖掘机呢？我们这边有很多款式可供选择。”

  “我也不确定，要不你介绍下？”

  “好的，请跟我来。”

  接待厅外面空旷的平地上，就摆放着许多工程机械，有混凝土泵车、吊车、翻斗车……当然还有大大小小的挖掘机。

  而且在这儿参观的人还挺多。

  “你们生意不错嘛。”陈玄称赞道。

  “这算少的了，毕竟还有两个月就过年。”销售笑道，“您也是买来自已开的？”

  “算是吧。”他含糊的回答道。

  “真好。这是你女朋友？好漂亮啊。”

  “呃……”陈玄一时不知道该怎么接话。

  柳姝月却淡然的朝对方笑了笑，“谢谢。”

  对了，她应该不知道女朋友一词的实际意思。

  他咳嗽两声，揭过这个话题，“先说挖机吧。”
  
  “好呀，陈先生您看，这边都是履带式的常规挖机，W是型号，后面的数字是吨位，数字越大，一斗能挖的土也越多。”销售立刻进入了专业模式，“要接工地的活，最少也得选W200款，如果是给自家挖果园、池塘用的话，W100款就足够了……”

  “最大的有多大？”

  “W350，35吨级的。”小江指向场地边缘的一台巨无霸，它尺寸比其他挖掘机明显大了一圈，“……个人买这个的比较少，因为它价格偏高一点。”

  陈玄看到，柳姝月的目光聚焦在这台挖机身上就移不开了。

  果然，大就是好啊！

  “就先看这个，你给我们详细介绍下吧。”他当即说道。

  正当三人围着W350左看右看时，陈玄的手机忽然响了，是林晴打来的。

  “喂？你不会后悔没出来逛街了吧？”

  “后悔啥，我检查到维限机关有动作，你单推的偶像也出动了，目标似乎是一名漫游者。”林晴翻了个白眼，“我现在正在追踪她的位置呢。”

  “漫游者？”陈玄眉头微微一紧，顿时认真起来，“是你说的那个事件吗？”

  “不太像，从他们的交谈来看，这是一次专为新人提供的实战任务，机关干员并未提到发现侵入点的消息。你也知道，这种窃听只能收录到蒋思琪身旁半米的声音，不然功率大了容易被发现。”

  “既然跟侵入点无关，那就不用管他们了。”

  “嗯，我就是跟你说一声而已，监视的事交给我，你陪好柳姝月就行。”林晴又说道，“待会我把位置共享发给你，这样你自己也能看到蒋思琪在哪里。”

  “行。”陈玄挂断电话后，那边也基本介绍完了挖掘机。

  “怎么样，这台符合你的要求吗？”他看向柳姝月。

  后者靠拢过来，小声附耳道，“东西很好，比网上看到的那款还要厉害，不过她说很贵。”

  “没关系，现在我们有钱了。”

  “真的吗？我连房租都没有付清……”

  陈玄怔了下，随后忍不住笑出声来，“那个早就付完了。我不是每月都会从麻辣村取走一些丹药吗？那些药卖出去赚到的钱，够你在我店里住一辈子的。如今再买几台挖掘机自然也不在话下。”

  “真的？那就好。”柳姝月像是松了口气，竟也没去问丹药到底卖了多少钱，“那我想先给村子买五台。”

  五台大型挖掘机的价格绝对不是一个小金额，但大不了他多给北天院供点货就行了。

  陈玄转头问销售道，“这个型号多少钱一台？”

  “135万，送一套挖斗和镐头。”

  “买五台有优惠吗？”

  对方惊讶道，“五台？您不是自用吗？”

  “我还有朋友也想要，他们托我来看看，只要我看中了，他们也会买。”

  销售的眼睛顿时放出光来！

  最初她看到陈玄时，还没把这年轻小伙放在心上，带客参观本身也有业绩指标，所以不管对方买不买，她都乐意招待对方。

  哪知他一开口就是五台！
  对于个人买家来说，这绝对算是一笔大单了。

  “有的有的，我们可以去接待大厅谈，这里比较冷。”销售灿烂的笑道。

  “等下，我之前预约的时候问过，你们这儿还提供试驾服务吧？”

  “对，您要试驾吗？”

  “我不试，她试。”陈玄指向柳姝月。

  “你女朋友？”销售再次被惊讶到了，“她会开挖机么？”

  “也不算真正的试驾……我就是想让她感受下挖机的操作和魅力。”陈玄口胡道，“比如那几根操纵杆怎么控制，机器怎么开起来，这些东西简单指导一下应该没问题吧？”

  “没问题，”销售一口答应道，一次性买五台的客户，让公司的挖机司机单独陪着体验下算多大个事啊，“我这就去帮你联系试驾员。”

  (本章完)

            
        
第175章 扑克游戏

            
            
            
              		第175章 扑克游戏
  柳姝月跟着试驾员去了另一块场地，那里摆放着专门用来试驾的各类工程机械。

  陈玄则跟随销售一路来到了园区大楼的三楼。

  “您请进。”她指着一扇门道。

  陈玄看了眼门上的铭牌，“总经理室？”

  “是的，您这样有意愿一次下单五台的客户相当少见，所以我们吴总决定亲自招待您。”

  原来如此，看来自己成VIP了。

  陈玄独自推门走入，五环公司的经理立刻从办公桌后站起身来，朝他打招呼道，“来来来，陈老板，请坐请坐。抽烟吗？”

  “不了，谢谢。”陈玄摆手谢绝，刚坐到办公桌前，手机又响了起来，“不好意思，我接个电话。”

  “没事没事。”

  来电者还是林晴，“喂，又怎么了？”

  “你没看我发你的位置共享吗？”

  “没有，忙着呢。”

  “蒋思琪朝着你的位置去了！”林晴飞速说道，“现在她离你的位置不到两公里，小心别暴露了。”

  陈玄愣了下，压低声音道，“机关来五环园区这边了？”

  “对，而且来的人不少，都在一辆车上。等下，他们现在已经下车了。”

  “等下，他们是冲着漫游者来的，难道漫游者就在工业园区附近？”

  “不排除这个可能。总之，你最好离蒋思琪远一点。她没什么危险，但不保证执行小组里有人能察觉到你的异常。”

  “知道了，多谢提醒。”陈玄挂断电话。

  他现在在大楼里，倒不用担心被人发现，但柳姝月还在外面参观试驾，可能会引起机关干员的注意……毕竟以她的模样，走过的路人都会多看上几眼。

  早知道应该给她配个手机的。

  “吴经理，”陈玄对总经理说道，“签合同的事稍等一下，我先去把我朋友叫上来。”

  “怎么了？发生什么事了吗？”对方关心道。

  “没事，就是想叫她也参与这个购买环节，仪式感嘛。”他随口回道。

  “哦……我懂。”吴经理微微一笑，“不过你还是留下来吧。挖机买不买都行，我更希望你待在这里。”

  已经走到房间一半的陈玄不由得一顿。

  他停下脚步，回过头来，对方脸上依旧挂着热情的笑容，似乎根本不知道自己刚才说了什么话一般。

  陈玄立刻用心法扫视总经理，发现他的光点比普通人稍强，可尚不到感气者的水平。

  他又掏出扫码枪来，当着吴经理的面按下扳机。

  屏幕上立刻出现了两个能力。

  「夺魂木偶」LV5，白色。

  「经商」LV2，白色。

  陈玄心中一惊，能力的具体描述已没必要去看了，光是看第一项能力的名字，就知道情况绝对不对劲！
  这人莫非被漫游者控制了？

  既然只是个傀儡，那他说什么都不重要。

  陈玄懒得再搭理对方，打算立刻下楼与柳姝月汇合，然而就在他转身的一刻，一只大手忽然搭在了他的肩膀上。

  背后有人！？
  下一秒，周围的环境天旋地转，办公室消失不见，取而代之的是一座装潢华丽的欧式宫殿。石砌壁炉占据一整个墙面，炉台上凸显着精美的人物浮雕。里面柴火噼啪作响，摇曳的光芒将他的影子拉得老长。

  而在宫殿中央，是一条长长的实木桌，桌上摆放有各式各样的银质餐具，它们与炉火交相辉映，散射出无数亮眼的光晕。

  一名外国男子身穿华服，坐在长桌尽头，正饶有兴致的打量着陈玄。

  他显然就是这座宫殿的主人。

  陈玄还是第一次遇到能完全规避天霞功探查的家伙。

  “你好像看起来不怎么惊讶？”男人和缓的开口道，“大部分人光临这里的第一反应，都是惊慌失措的问我，这儿是哪里。”
  
  他的中文口音很重，不过至少能听懂。

  其实在哪里都无所谓。

  反正他能用店长召回功能，将自己传送到店铺内。

  “所以你就是机关寻找的那个漫游者？”陈玄不答反问。尽管此人衣饰华丽，宫殿装修的规格也很高雅，但他却秃了顶。

  陈玄发现自己很难对一个秃顶的中年男子心生畏惧。

  “机关？漫游者？”男子连着发出了两个疑问，随后摇摇头，“古怪的叫法。但我更喜欢称自己为恶魔，你也可以叫我……古斯塔夫阁下。”

  蒋思琪也提到了恶魔一词，看来他就是维限机关的目标。

  那就麻烦了，他现在还不想被机关盯上。

  “你要是不赶紧放我离开，那你就该倒霉了。”陈玄直言不讳的威胁道。

  老实说，他今天的运气未免也太差了点，难得带柳姝月出来逛一次街，没想到居然还能撞见一名漫游者。更好巧不巧的是，这个漫游者还主动找上了他。

  “那可不行，想你这样拥有甘美灵魂的人，我怎能轻易放过。”男子呵呵直笑道，“实话告诉你吧，当你进门的那一刻，我就注意到你了。”

  注意到他，而不是注意到柳姝月？
  这人的判断标准有点另类啊。

  不过陈玄算是明白了一件事情，这名自称古斯塔夫的漫游者似乎将五环重工的园区当成了自己的巢穴，他则像潜藏在巢穴中央的捕食者，悄悄等待猎物进入自己的捕杀范围。

  那还有什么好谈的！

  陈玄直接祭出千想剑，劈头盖脸的斩向对方。

  古斯塔夫一动不动，任由剑光扫过自己的身体，同时略有些欣赏的挑眉道，“这是你的能力？不错……看起来挺趁手的。”

  没有伤害？

  眼前的男子是虚影吗？
  陈玄再次发动天霞功，探知着方圆五十米内的情况——收缩到这么小的区域时，心法感应能力会变得非常精确，可即使如此，他也没有收到任何反馈。不仅仅是漫游者，就连大楼里的那些普通人，也似乎消失得无影无踪。

  陈玄又拿出扫码枪，对准男子，屏幕上仍然扫不出任何东西。

  “没有用的，在这里你伤害不到我，正如我也伤害不到你一样。”古斯塔夫摊开双手，不慌不忙说道，“我劝你还是早点坐下，这样游戏才能尽快开始。当然……你想和我多聊聊也无妨，毕竟我对这个世界还是挺感兴趣的。”

  游戏？

  陈玄脑海中突然闪过一道电光——

  在环境翻转前的一刹那，自己所看到的最后画面是什么？
  是一只手搭在了他肩膀上！
  碰触式施法，独立的特殊空间，无敌的双方，以及……能力的核心是游戏，这一切要素都似曾相识。

  难不成是——

  陈玄当即走到长桌另一端，一屁股坐下，仿佛丝毫不考虑他的聊天提议。

  “你要玩什么游戏，赶紧开始吧！”

  “哦？你还真不怕死啊……”古斯塔夫意外道。

  随着陈玄落座，长桌中央忽然浮现了一双天蓝色的手掌，掌中夹着的，是厚厚一迭扑克牌。

  原来如此……

  他心中豁然明白了，对方施展的是一种跟猜硬币类似的能力，只不过表现形式不太一样。

  难怪对方会表现的如此信心十足。

  强规则能力，无法回避，无法克制，本身就相当棘手。

  何况它十有八九跟猜硬币一样，有着能极大改变胜负概率的作弊骰子。

  “这就是你说的游戏？打扑克？”陈玄故意装出一副无聊的表情。

  古斯塔夫脸色反倒变得有些阴沉，一开始的自在和戏谑渐渐淡去，就像是被陈玄的反应给刺激到了，“愚蠢！你不知道这桌上的游戏决定过多少人的命运，他们有的是统治城邦的大英雄，有的是自命不凡的天之骄子，可只要一输，他们就什么都不剩下了。”

  “不错，你居然还会用成语。在哪里学的？”

  古斯塔夫深吸一口气，像是在压抑自己的愤怒一般，“一局定胜负，败者将遭受永无止尽的痛苦折磨，直到胜者宽恕他的愚行！”

  (本章完)

            
        
第176章 我与赌博不共戴天

            
            
            
              		第176章 我与赌博不共戴天
  这是古斯塔夫发现新世界的第二十二天。

  一块全新的、完整的、未被开垦过的处女地。

  首个召唤他的，是一个愚蠢的中年亚洲男性。此人生活优渥，工作上乘，人生中看不出有什么不满意的地方。而他的愿望却是获得能力……也就是那些只有少数人才拥有的力量，哪怕这种力量会改变他的人生轨迹。

  古斯塔夫满足了他，把他变成了自己的傀儡。傀儡自然也是一种力量，并且远超凡人。

  同时，他还收割了对方的灵魂。

  这就是恶魔契约，哪怕它里面有无数个陷阱，但只要表面上满足了对方的需求，那就能立刻获得回报。

  既然是个新世界，他作为强大的恶魔，自然不会就此放手。这个傀儡管理着一家公司，员工都有好几千，他完全可以尽情掠夺这些凡人的灵魂，将他们变成自己的仆从。

  美中不足的是，这些人的灵魂力量都相当浅薄，享用起来虽然简单，却不够美味。

  直到第十五天的时候，古斯塔夫遇见了一名能力者——至少在这个世界，人们是如此称呼这些与众不同的幸运儿的。

  他毫不犹豫的逼迫对方做出了选择，是被杀死，还是向自己献上一切。当能力者想要活下去的祈求被满足时，十倍于普通人的灵魂之力成为了犒赏他的最好回报。

  不过古斯塔夫也从仆从的嘴中了解到，这个和自己老家极为相似的世界，是有一群身怀特殊本领的人在维持着秩序的。他们把自己叫做维限机关，这让古斯塔夫厌恶的想起了天使联盟。

  所以他决定继续隐藏在城市中，利用傀儡和仆从为自己物色目标，而不是自己主动出击，四处狩猎。

  然后……古斯塔夫看到了一个饱满充盈的灵魂，其莹润程度在他享用过的灵魂里也拍得进前三了。所以他利用傀儡，将对方请到了总经理办公室。现在，这人就站在他的面前，丝毫不知自己已经落入了陷阱中。

  作为一位恶魔，古斯塔夫很喜欢欣赏对手的绝望与痛苦，而不是直接逼迫他们签订契约，因为强烈的情绪起伏会使得灵魂更加鲜甜，契约获得的回报也越丰厚。

  可惜眼前这人似乎有点木讷。

  古斯塔夫略感失望和恼怒的同时，也激起了他的胜负心。

  “发牌吧！”

  他相信无论是真的木讷，还是强装镇定，亦或是真正的坚强之人，在经历难以描述的无尽痛苦后，都会幡然醒悟，向他跪地求饶。

  因为这样的情况已经不是头一回发生了。

  陈玄拿到了自己的手牌，红桃J、梅花Q、方片K、黑桃A，也在同时明白了这场赌博游戏的规则。

  “这不是单纯的比大小吗？”他嗤笑道。

  简单来说，双方一人攻，一人守，每轮出一张牌。攻方需要宣告自己出的哪张牌，守方则做出回应，J、Q、K、A依次递增，但J能赢A。比过大小后，小牌会被斩杀，大牌则会回到手牌中，下一轮攻防轮换。直到一个人的手牌全部被斩杀，游戏便等于输了。

  也就是说，两人都会拿到这四张牌，但花色却是随机的。

  另外，如果没有宣告环节的话，那就是纯粹的比拼运气。

  可加入宣告后，它还多了一层心理博弈环节。

  比如一方实际出A，却宣告自己出Q，另一方倘若信了，想用K吃掉对方Q，结果便是被A反杀。

  由于手牌可以多次使用，所以核心就是A和J的对决，只要A不被抓，就能一直吃牌，同理一旦A被J抓住，局势就会瞬间大劣。

  陈玄表面上笑归笑，心里却没有一点轻看这个能力的想法。因为他知道，赌局所下注的筹码，是一定会支付的，正如此前的猜硬币一样。

  一旦他输了，就必定遭遇对方所说的无尽痛苦，到时候别说抵抗了，恐怕神志和自我都会被磨灭。

  只是陈玄不明白，为什么恶魔要设置这么一道关卡，而不是像斐舞娘那样，直接让胜者夺走败者的能力和性命。

  总不可能是因为对方仁慈吧？

  “没错，就是比大小，但却是决定命运的比大小。”古斯塔夫取出一张牌，盖在桌面上，“我出的这张牌是——K！”
  
  要是他没说谎的话，只要出A就能赢。

  老实说，陈玄这把牌挺不错的，最大的A是黑桃，这意味着只要不碰J，哪怕碰到对方的其他花色A，也能顺利吃下。当然……对方的A也有可能是黑桃，规则里并没有提到每种花色只有一张。

  从逻辑来说，自己出黑桃A是稳妥的打法，有4/16的概率输，11/16的概率赢，1/16的概率平局。

  陈玄没有迟疑太久，直接拍下了自己的A。

  蓝色大手将两人的牌拿起，随后古斯塔夫的牌回到了手中，而他的黑桃A在空中被斩成了碎片！
  “看来是你输了这小局……莫非你出了A，还是最大的黑桃A？”对方嘴角都咧开来，“因为自己的花色大，就想追求最稳妥的结果，既可吃K，也可吃三色A，最不济是保平，我猜得没错吧？结果却一下丢掉了自己的王牌！你的想法，未免也太好猜了点吧！”

  “所以你出的J？”陈玄面无表情的问。

  “千真万确。”古斯塔夫竟直接将返回的那张牌翻了过来，大方展示给他看，“是红桃J哦。”

  第二轮轮到陈玄进攻了。

  他立刻盖上了一张手牌，“我出的这张牌……也是A！”

  古斯塔夫愣住，随即仰头哈哈大笑起来，“蠢货，花色可能重复，但牌型绝对不可能重复，每个人手里只会分到一张A，你又怎么可能连着出A？”

  “谁说我刚才出的是A了？”陈玄也跟着笑道，“我早就看透了你的算盘，铺的是J，可惜花色没赢过你罢了。这次我铺的才是真正的A！”

  “胡说八道，你以为这种狡辩能糊弄住我？你刚才出的分明就是A！”

  “不管是胜是负，牌面都是背对着的，你怎么敢说我一定就是A？难道……你还能看到牌底不成？”

  古斯塔夫沉下脸来。

  他觉得有点不对劲，为什么这个人会如此镇定？一般人在失去最大的手牌后，早该吓得浑身发抖，甚至瘫倒在桌上了。

  可这个叫陈玄的人不仅不见慌张，甚至还有胆跟自己叫嚣，不像是刻意装出来的强硬。

  莫非对方说的是真的？
  刚才的牌其实不是A，而是J？

  想到这里，古斯塔夫决定动用自己的特殊权力，窥视那张盖在桌面上的牌。没错，作为能力的拥有者，他在一轮大局中拥有一次看透底牌的优势，因此只要当他抽到黑桃A时，第一小局就会大胆的放J称K，诱使对方的A出动，这一招屡试不爽。

  倘若意外失去了J，那他还可以用作弊优势来单抓对方的J，最糟糕结果也不过是平局。

  就在念头冒出的瞬间，桌上的盖牌花纹变成了透明状。

  古斯塔夫精准的捕捉到了牌面——红桃J。

  真是……太容易对付了。他心中发出一声冷笑，称A果然是虚张声势，更愚蠢的是，对方居然将自己唯一能翻盘的牌，也这么快送到了自己的剑下。

  这么看来，此人第一张被砍碎的牌，必然就是黑桃A了。

  接下去不管对方再怎么嘴硬，都已改变不了失败的事实。

  古斯塔夫随手盖下了一张Q。

  惊慌失措吧，当发现自己的两张关键牌都折损后！
  陈玄看着那双蓝色大手将牌拿了起来。

  如果这是一场公平的较量，他或许还会去思考如何设局，如何找到敌人的核心牌。但正如猜硬币一样，这个能力不是赌局，而是陷阱，他从一开始就没想过认认真真去跟对方博弈。

  该能力真正比拼的，实际是双方的控场和作弊本事。

  就在开牌前的刹那，陈玄直接对准蓝色大手，发动了早就准备好的能力——

  「裂解重融」！
  不玩，就掀桌！
  (本章完)

            
        
第177章 变异人形

            
            
            
              		第177章 变异人形
  在这个赌局之中，任何针对赌徒的法术和能力都会失去效果，哪怕用扫码枪侦查也行不通。

  但使用能力干扰牌局却是可行的，猜硬币的两次战斗他已经充分验证了这点。

  陈玄如今拥有五个能力框的情况下，不需要移动莲云宗三件套就可以拼凑出裂解重融与血肉之种的组合。

  而掀桌的代价是血肉之种直接掉到了LV1！

  这玩意还真能抗啊。

  顷刻间，蓝手扭曲起来，半透明的表皮外翻，与扑克牌融合在一起，内部喷涌出来的不是血水，而是无数条黑色小虫！
  这些虫子一半像蜈蚣，一半像臭虫，落在桌子上四处奔逃，看得陈玄好不恶心。

  “你做了什么？”古斯塔夫惊愕不已，“你刚才做了什么——！”

  接下来不应该是将他的J斩得粉碎吗？
  这个游戏理应是强制执行的！怎么可能被这家伙阻挡！？
  咔嚓……

  陈玄还没来得及开口嘲笑他，脚下突然传来一阵阵碎裂声——无数道蛛网般的裂痕在地上蔓延开来，短短几秒时间内就遍布了整个宫殿。然后四周的景色像碎玻璃一样炸开，他又回到了三楼办公室里。

  “该死，我的能力！”古斯塔夫愤怒的嘶吼起来，“不，这不可能！”

  “哇噢~”陈玄忍不住低呼一声，他知道禁忌能力之间有仇，但没想到裂解重融的效果会这么好。他原本只打算破坏此局游戏，结果看对方激动万分的样子，恐怕是连能力都给销毁了！

  既然知道敌人是以害人为生的漫游者，那他也没有留手的必要了。

  陈玄一脚将这名外籍男子踢出办公室，接着召唤出四把千想剑，劈头盖脸的向他刺去。

  古斯塔夫的身体瞬间化作一团烟雾四散开来，让气剑扑了个空。

  “Ich werde dich tten！”

  他气急败坏之下忍不住飙出了家乡话。

  “不好意思，不在店里，听不懂！”陈玄也没打算跟他缠斗，冲出办公室后笔直奔向电梯。维限机关正是冲着此人来的，就算自己不出手，机关也会把他当做敌人对待。

  陈玄的当务之急是找到柳姝月，然后利用隐身术悄无声息的离开机械园区。

  他当然也可以把自己传回商店，再将柳姝月召回去，但这样一来，柳姝月就等于当着销售和试驾员的面突然消失，之后势必会被机关干员注意到这一异常现象。

  陈玄顺带掏出手机看了眼，发现代表着蒋思琪的红点已经进入了园区，通讯记录里还有好几个未接电话，显然是林晴发现情况不对后打过来的。

  应该来得及，他心中暗想，最多只要两分钟时间，他便能从大楼赶到试驾区。

  机关执行组则大概率会把这栋大楼当做优先搜索对象。

  运气好的话，双方会擦肩而过。

  然而电梯门一打开，两只看着像人、但双手却长着镰刀的怪物猛然从里面冲出，把陈玄吓了一大跳。

  几乎是本能的开启神眼法，他才勉强避开四把骨镰的斩击——镰刃贴着他的衣服扫过，劈进大理石地板中，竟劈出了一条一指宽的裂痕。

  如果是一般人遭遇这种偷袭，恐怕直接就被大卸八块了！

  而这些怪物身上还穿着五环重工的工作服。

  不会吧……

  陈玄忽然听到背后有许多悉悉索索的动静传来。

  他转过头去，发现走廊里的那些房门已全部打开，从里面走出十余个变异员工来。他们的眼睛翻白，脚步僵硬，如果不是小臂从根部裂开、骨头全部变成锋利镰刀的话，他们简直跟丧尸别无二致。

  古斯塔夫就站在这些人身后，面目狰狞的瞪着陈玄。他的体型足足比之前大了一倍，头几乎快撞着天花板了，西装被撑破，露出了下面灰褐色的鳞片。他的脸也变了样子，眼眶更深，瞳孔呈菱形，嘴角长出獠牙，活生生一副吸血鬼造型。

  当然……叫恶魔也没什么问题。

  可惜头顶上还是秃的。

  另外他确实把这里改造成了巢穴，不光总经理一人，就连公司其他员工也都变成了受他操控的傀儡。

  ……

  “报告，后勤组已经封锁了园区各出入口。”

  “晓组已能目视目标。”
  
  “金刚组正在落位。”

  红莲的耳机里有条不紊的传来各组消息，当维限机关的人马暗中五环机械园区层层包围好后，她率先迈步向那名网传的“白衣仙”走去。

  陪同在她身边的，仅有王千锻一人。

  这也是总队长肖卡农的意思。

  当肖卡农得知，可能跟面具女有关的人物出现在园区内时，语气并没有显得很意外。他只下达了两个指示，一是现场指挥权暂时由红莲负责，二是让王千锻参与首次接触。如果王千锻认为此人没有威胁，那么大家就按兵不动，继续以抓捕原目标为首要任务。

  换而言之，肖卡农更希望他们能逮到那名漫游者。

  所以红莲做的是两手打算，她和王千锻假装成普通客人，上前与白衣仙搭话。要是王千锻不作任何表示，那么他们就像平常人一样离开，转为之前的搜索阵型，各队进入园区内找寻漫游者下落。

  倘若王千锻认为必须控制白衣仙，那么红莲组负责主攻，晓组支援，金刚组疏散现场群众。

  以有心算无心，以二十多人对一人，就算对方能力了得，也绝对插翅难飞。

  红莲边走边将手伸进衣服内，打开了机关特制手枪的保险。

  “王前辈，我能问一下……你的能力是什么吗？为什么队长会让你来判断白衣仙的威胁程度？”

  “不用称前辈，叫我名字就好。队长让我去，也跟能力无关。”王千锻的回答一如既往的冷淡。

  “那跟什么有关？”

  “年龄带来的阅历。”

  红莲哑然，这是在说自己还太嫩了吗？

  不过她怎么就不太信呢。

  肖卡农那种人……不太像是会把年龄和经验作为依据来下判断的人。

  目标距离只剩下不到五十米，“白衣仙”对两人的到来毫无觉察，依旧在兴致勃勃的跟销售聊着天。

  直到这个距离，红莲才能勉强将她和视频中的人物联系在一起，毕竟打扮和气质实在相差太大了。天知道蒋思琪是有多喜欢她，才能在园区外隔着栅栏认出自己的“偶像”。

  就在红莲准备开口搭讪时，身旁忽然传来一声刺耳的尖叫！

  她由不得一愣，转头看去，只见另一群顾客争先恐后的四散奔逃，地上躺着一个人，鲜血染红了他的后背。

  在这人面前，还站着一个销售，她目光呆滞，双手鲜红，手臂前端已不见五指，取而代之的是一对锋利的骨镰，活像是螳螂捕食的武器！
  这是什么情况？
  红莲尚有些懵逼之际，那名销售已经转动视线，目光盯向了她。下一秒，对方猛然蹬地而起，以迅雷不及掩耳之势冲了过来，抬手直抓向她的胸口！
  好、快！

  红莲大惊，双方隔着都快有三十米了，此人竟只跨了三步，这是人能做到的步距？她伸手去掏枪，但明显慢了一拍——即使眼睛能跟上对方，身体也不一定反应得过来。

  这时王千锻猛地推了她一把！
  两人就地滚开，销售恰好从他们中间穿了过去。

  红莲自然不会再错过这个机会，趁着翻滚的姿势掏枪便射，麻醉弹药精准的命中了目标。

  然而对方仅仅是迟滞了一会，随即拔掉针管，又向他们杀来！
  麻醉无效？

  “报告，晓组遭到攻击！敌人为……变异人形！”

  “金刚组发现大厅内出现混乱，是否需要提前采取行动？”

  耳机里也连续传来同事仓促的告警声。

  红莲心中不由得一沉，难道这家公司只是表面上看起来正常，实际已经被漫游者完全渗透了？

  此时普通人惊恐的尖叫声和求救声已是此起彼伏，到处都可以看到变异员工的身影。

  情况可谓急转直下，刚才还有条不紊的行动，现在已然失控。

  为什么他们会变异？这是漫游者的能力吗？变异的人总共有多少？如果把公司的常驻员工全算上，那可怕的局面光是想想都让红莲毛骨悚然。把双方人数放一块掂一掂，谁狩猎谁都不一定呢！

  这莫非又是一个针对维限机关的陷阱？

  (本章完)

            
        
第178章 急转直下

            
            
            
              		第178章 急转直下
  爷爷奶奶爸爸妈妈保佑我！女儿可能没法给你们养老了！

  蒋思琪在心里呐喊道。

  他们刚才还在新品陈列广场徘徊，等待着组长下达命令。没想到异变突然发生，他们透过玻璃幕墙，远远看到接待厅的员工像丧尸一样开始攻击往来的客人，洁净的玻璃墙上一下就粘满了斑斑血迹！
  王白鹄要求大家立刻赶往大厅，保护无辜市民。

  蒋思琪哪遇到过这种场面，看到流淌的鲜血和惨叫的众人，她感到自己双腿都在发抖。

  “各位别慌张，我们是维限机关的干员，大门口安全，都往这边走！”王白鹄一边指引慌乱的人群，一边提醒组员，“你们也别发呆，有把握就上去对付敌人，没把握就留在外面救助民众！”

  “你说什么呢，那当然是有把握了！”韩宇豪的嘴巴依旧跟之前一样硬气，他深吸一大口气，猛地冲到大厅一侧，朝着那些抱着客人脖子生啃的公司员工喊道，“喂，你们这群傻逼玩意，都给老子看过来！信不信老子把你们都剁了！？”

  他的声音宛如惊雷一般，轰隆隆滚过大厅，震得四周的落地玻璃嗡嗡作响。

  大厅里的七八个员工居然还真停下了啃咬动作，齐齐扭头向他望来。

  不是吧，这也行！？

  下一秒，他们丢下死者，直朝耳钉男冲去。

  蒋思琪目瞪口呆的看着蜂拥而至的变异者，差点没叫出声来。

  这些人确实很像丧尸，眼睛翻白，耳朵变得又尖又长，奔跑时总是把伸在前方，指甲尖得跟十年没剪了似的。

  问题是他们跑起来飞快，跟正常人差不多，比丧尸难对付多了！
  “老子帮你们把敌人吸引过来了，现在轮到你们表演了！”耳钉男大吼道。

  谁让你帮的？蒋思琪真想狠狠给他一巴掌，趁乱摸过去，一个个消灭不行吗？
  “太鲁莽了！你根本没有考虑过我们能否应付得过来！”李兴双手一抬，指向耳钉男与员工之间的空地。

  大理石地面瞬间变得闪亮无比，就好像镀上了一层透明的油膜一般，连天花板上的灯都倒映得一清二楚。

  变异员工冲进去的瞬间，便滑倒了一大片。

  “这是什么能力，滑冰场吗？”韩宇豪嫌弃道，“你就不能一口气把他们都干掉吗？”

  这人真是不知好歹，他可是救了你的命耶！
  李兴懒得去理他，转头看向蒋思琪，“我看过你的直播，你能操控火，对吧？”

  “火焰魔法？那个威力可能不太行……”

  “没关系，朝地上放，它能烧起来！”

  原来……可以烧吗？蒋思琪下意识在手中攒起一团火焰，将它甩向地面。鲜红的火光顿时从地板中窜出，像小火山喷发一样，同时还伴随着一连串爆炸声！
  大厅的落地玻璃窗终于不堪重负，应声而碎。

  火光消失后，地面变得一片漆黑，冲过来的公司员工全部躺倒在地上，浑身冒着青烟，衣服破破烂烂，生死不知，空气中也弥漫起了一股难闻的糊味。

  “这配合……不错嘛。”韩宇豪勉为其难的夸奖道，“不过你为什么不准备一个打火机？”

  “打火机的火，跟超能力的火，那能一样么。”李兴推了推眼镜，有理有据道，“我做过很多次测试，哪怕是可脱手的防风打火机，也有一半概率无法引燃油膜。另外成本同样是问题，防风打火机均价在二十元以上，如果使用一次能力就得丢出四五个打火机，积少成多后也不是个小数目……”

  “行了行了，我就随口一说而已。”韩宇豪对蒋思琪点点头道，“不愧是NO1，面对这种场合，反应还能如此迅速。”

  “确实。”李兴也有些佩服道，“一般小姑娘看到这种场合，早就该吓哭了。”

  蒋思琪依旧面无表情——这是她从直播中养成的自我保护方式，不管面对什么打击，都不应该让自己的表情垮掉，以免被观众截到美颜都救不回来的丑图。但她此刻心中却在掀起滔天巨浪！
  ——完了完了完了……我杀人了！还是七八个！

  这种程度的罪行，岂不是得判个死刑立即执行？

  爷爷奶奶爸爸妈妈对不起！女儿没办法给你们尽孝了！
  那边王白鹄也跟艾洛丽合作，一并解决了好几个追杀民众的变异员工，总算让大厅里还活着的人顺利逃了出去。

  “喂，红莲，园区里到底发生了什么事？其他执行小组也被莫名攻击了！”王白鹄对着领口的通讯器大声问道。

  但对面没有传来任何回讯。
  
  “我去找她，你们就在这儿守着，顺便检查下有没有可以救治的伤者。”他脸上浮现出一丝担忧，头也不回的冲出了大厅。

  艾洛丽想叫住他，可还是慢了一步。

  大家一时间面面相觑。

  “哪里还有什么伤者啊，都死透了。”韩宇豪有些恼火道，“谁能告诉我，现在是什么情况？先说要抓漫游者，结果人都没见着，组长就改了任务，半途去调查什么白衣仙。现在好了……直接变打丧尸了？”

  “这些人也不能算丧尸吧。”李兴蹲在一具冒烟的尸体前仔细检查，“他们的脸部结构都发生了轻微变形，手指关节异常增长，不像是病毒感染导致的。”

  “你以前难道是医生？”

  “不是。”他淡定的回道，“我还没有觉醒能力的时候，是送外卖的。”

  艾洛丽此刻却心急如焚。

  她知道这是怎么一回事，在进入大厅后没多久，她就感应到了恶魔的气息，说明对方离她已相当接近。从大楼的尺寸来推测，恶魔应该就藏在楼上某个房间中。

  这些突然开始攻击同族的人类，实际上都是恶魔制造的失魂傀儡——他们的灵魂早已不属于自己，当被抽走魂魄的那一刻，就会立刻转化为恶魔的奴仆，身体也会产生变化，使其更具有杀伤性。

  这是大部分恶魔都拥有的能力，但她没想到居然会有这么多。失魂傀儡需要用契约来约束，而一天里能创造多少份契约，也是衡量恶魔实力的重要标准。

  艾洛丽确信恶魔来到这个世界不会太久，最多也就在一个月左右。能在这么短的时间内制造出大量失魂傀儡，足以说明对方的强大。

  她追踪对方穿越到江城时，没有立刻选择动手无疑是正确的选择。以她目前的力量，根本没办法一击杀死如此强大的恶魔。

  若是加上维限机关同伴的相助，或许能做到这一点，可偏偏组里实力最强的红莲和王白鹄都不在。仅凭他们几个守在这里，万一恶魔突然冲下楼来，那情况就大事不妙。

  她的担心绝不是无凭无据的。

  因为对方显然也察觉到了机关的围堵。

  否则隐藏得好好的，恶魔为什么要突然将所有失魂傀儡都唤醒？这么做无疑会暴露他的身份，但同时将灵魂收回也能大幅增强他的力量。

  那么叫大家先撤出大楼吗？
  这么做倒是安全一点，可离开这里后，她也会失去对恶魔的感应。万一对方化成虫雾溜走，或是干脆返回原先的世界，她就等于前功尽弃了。

  这是一个两难的选择。

  艾洛丽不禁想起了之前肖卡农问她的问题——“在执行任务时，你会认为结果重要还是队友重要？”

  而她当时的回答是不想牺牲任何队友来达成任务目标。

  虽说现在还没有严峻到必须有人牺牲的时候。

  想到这里，艾洛丽不由得叹了口气，她决定将敌人的底细告诉给大家，“我知道这是怎么回事，但我们最好先离开这里再说——”

  她话还未说完，大厅走廊里忽然又钻出来了两个变异员工。他们背部佝偻，手臂呈镰刀状，脸上皮肤朝耳朵后方拉扯，眼睛轮廓变得又细又长。

  “啧，好像还有漏网之鱼……”韩宇豪上前一步道，“老方法，我把他们吸引到一起后你们再动手。”

  艾洛丽看到这两个失魂傀儡时不由得心中一惊，“不行，快躲开！”

  就在她开口的一瞬间，敌人的镰刀手臂已如闪电般穿过了耳钉男所在的位置，他整个人都被撞得旋转起来，两道血柱像喷泉一样涌出，眨眼功夫便洒满了地面。

  (本章完)

            
        
第179章 还是想要做英雄呐

            
            
            
              		第179章 还是想要做英雄呐
  蒋思琪看到耳钉男喷血倒下时，脑袋里忽然变得一片空白，连带着对刚才“杀人”的担忧也消失了。

  这下……真完了？

  新出现的敌人和此前那批变异员工完全不在一个层级上……他们还是只有两条腿，但跑起来却像是在瞬移，只有停下来的刹那，她能看清楚敌人的位置。

  艾洛丽也变了模样。

  她背后竟然伸展出了光翼，像天使一样飞来飞去，这才没有立刻被新敌人干掉。同时她手里似乎多了一把透明的武器，隔空挡下了敌人的数次斩击。不过看得出来，以一敌二对她来说依旧非常吃力，短短几个回合下来，她的衣服就被划开了好几个口子。

  李兴想要上前帮忙，可无论他在地上铺什么作用都不大，因为当肉眼都无法精确判断敌人移动时，这种预设式的环境陷阱就很难生效了。除非他将整个大厅都铺满，但那样一来又会妨碍同伴，因为飞起来并不等于绝对安全，艾洛丽还是得频繁落地，才能躲开敌人的跳跃扑击。

  周围寂静得可怕。

  明明大家都在拼死厮杀，但她却仿佛听不到任何声音。

  这就是维限机关干员所要面临的战斗？

  十分钟不到，她就见到了比过去二十年还多的鲜血和死亡。

  艾洛丽在与两个特殊变异员工纠缠的同时，还抽空朝着他们大喊着什么——蒋思琪虽听不见，却大概能猜到，她一定是在叫自己逃跑。

  这已经不是他们这样的机关新人能应付的局面。

  跑吧，趁艾洛丽还能坚持。

  现在跑出去，找其他组的干员帮忙，也许还来得及。

  然而在这一片寂静中，蒋思琪仿佛听到了另一个声音。

  它一开始很不起眼，微乎其微，渐渐的却变得清晰起来。

  那似乎是她的心跳声。

  又好像是一句喃喃自语。

  你不是想当英雄吗？

  英雄就是那种在所有人都想着逃跑的时候，会挺身而出的傻子。

  ——就比方说现在！
  蒋思琪忽然动了起来，不是向后，而是向前伸出双手。她趁着其中一名敌人冲刺完的短暂间隙，发动了蚀骨焚心咒！

  也许这样会引来敌人的注意，但那也比转身逃跑要好。

  因为她知道，一旦向后的这一步迈出去了，她这辈子都不可能再成为英雄了。

  能……有效吗？

  这个念头刚刚冒出，长着镰刀手的异变员工陡然僵在原地，张嘴大声嚎叫起来！那声音分明就是人类的惨叫，听得让人汗毛倒竖！

  也就在这一刻，寂静被打破了。

  “艾洛丽！”蒋思琪大喊道。

  队友没有错过这短暂的机会。

  她甩开另一名敌人，一个俯冲撞向僵直的怪物，身体碰在一起的瞬间，那把无形之剑也洞穿了对手的脑门！

  剩下的怪物见状顿时改变攻击目标，朝着蒋思琪杀来。

  “当心！”一旁的李兴惊声提醒道。

  完、完蛋！
  太快了，她根本不可能躲开！

  那一刻蒋思琪甚至预见到自己被斩成四分五裂的样子。

  然而就在这时，一句吼叫声震耳欲聋。

  “啊啊啊——混账东西！老子还没死呢，别当老子不存在啊！”

  只见理论上早就应该凉了的韩宇豪突然从地上一个鱼跃前扑，挡在了她跟敌人之间！
  于是他又挨上了两刀。

  血喷得像不要钱的一样！
  蒋思琪被这一幕惊呆了。
  
  敌人的攻击亦被半途阻止。

  摔在地上后，耳钉男还不往忍着剧痛，朝她比了个大拇指。

  我就说这人有病！
  蒋思琪被气笑了，连带着压得她喘不过气来的紧张感也卸去不少，她再次抬手对准剩下的敌人，施展蚀骨焚心咒。令对方出现僵直的同时，她又挥出一团火球，将其整个点燃，一套连招使得极其自然。

  这次甚至都不需要艾洛丽补刀，那个变异者便惨叫着倒下，在熊熊烈火中缩卷成了一团。

  敌人尽管速度极快，镰刀锋利无比，但终究是碳基生物，天生就惧怕火焰。被高温灼烧后，他表皮碳化，肌腱断裂，有再快的脚力都发挥不出来了。

  “喂，你还活着？”李兴赶紧跑过去检查同伴的伤势。

  韩宇豪吐出嘴里的血沫，“咳咳……至少死不了吧。”

  蒋思琪看到，他的胸口和肩部有几条长长的撕裂伤，深可见骨，淌出的鲜血都快把衣服全部染红了。如此严重的伤势，还能保持神志清醒，甚至在千钧一发之际牵制敌人的行动，这已经不能用意志坚强来解释。

  “耐打也是你的能力？”她抽了抽嘴角。

  “不然呢？没两把刷子，老子怎么敢充当先锋。”韩宇豪轻声哼笑道，“对了……我刚才是流血太多，出现幻觉了吗？怎么看到队友变天使了？”

  “那……应该她的能力吧。”蒋思琪转头望向气喘吁吁的艾洛丽，“你还好吧？”

  “我没事，就是消耗有点大。”艾洛丽点点头，她背后的光翼只剩下淡淡一片虚影，仿佛随时会消失一样，“先离开大厅吧，这里不安全。”

  蒋思琪是听过对方跟红莲交谈的，她对那名漫游者的了解一定比所有人都多。

  这种时候，就不要在意什么留守的命令了，让大家都活下来比什么都重要。

  “我也这么觉得。”蒋思琪跟李兴一起扶起耳钉男，跟着艾洛丽向大楼外移动。可刚走出大楼没几米，身后便传来密密麻麻的脚步声。

  三人转身望去，脸上露出了震惊的表情。

  只见乌泱泱的变异员工从工厂区跑出，朝着销售大楼方向奔来，少说也有几百人。

  那一刹那，蒋思琪仿佛觉得世界末日到来了。

  ……

  而更早一些时候……

  就在办公室走廊间冒出十几个镰刀怪物时，陈玄便意识到这里不能待了。

  神眼法虽然可以达到近似时停的效果，但他的身体却跟不上大脑的反应，哪怕身体各项素质都已经被天霞功强化了许多，甚至迎面射来的子弹都能躲一躲，可如果在这种空间狭小的地形迎战数量众多的敌人，再给他一双手臂也难以办到。

  所以陈玄果断做出了选择。

  他纵身一跃，直接撞碎走廊旁的窗户玻璃，接着激发一张乘风符，裹着强风就把自己送上了大楼屋顶。

  紧接着古斯塔夫也追了上来。

  陈玄本以为他可以化作烟雾来躲避攻击，但细看后发现，对方实际上是分散成了无数细小的飞虫，这些虫子汇聚在一起行动，就好像一团灵活的雾气一般。

  “你逃不了的。”古斯塔夫阴冷的说道，“这座园区都在我的掌控之下，我的仆从马上就会将这里淹没，不管你往哪里逃，我都会紧紧盯着你！”

  “你说得对。”陈玄召唤出三柄千想剑，横至在自己面前。

  如果他只是想走，根本没人拦得住他——掏出扫码枪启动返回就是一瞬间的事。不过陈玄在看到办公室里涌出的那些傀儡后，心中改了主意。

  他深知这些变异怪物对于普通人来说有多棘手，如果放任他们跑出园区，恐怕会在高新区掀起一场腥风血雨。

  最简单阻止傀儡的方法，就是消灭傀儡的主人。

  “我感觉你的力量好像变强了？”陈玄挑眉道。

  对方的气已彻底变了模样，之前几乎无法用天霞功感知到，现在光点却遍布全身，活像一座闪亮的灯塔。

  (本章完)

            
        
第180章 双人成行

            
            
            
              		第180章 双人成行
  陈玄还抽空用裂解重融试探了下恶魔，发现需要支付3.5个自己。

  换句话说，摧毁对方能力的代价要比摧毁他本人还高。

  但要说恶魔不强吧，那又有点委屈了他。因为重融林晴的话，是0.8个自己，重融一个普通人，差不多是0.2到0.4个。目前唯一能这个指标上超过他的，只有柳姝月。

  尽管这里面存在一个血肉转换因素，比如林晴更多是依靠义体作战，本身就没几斤骨头，不过还是能体现出此人的强大。

  作为能力者来说，他确实有骄傲的资本。

  “怎么，害怕了？”古斯塔夫冷笑两声，“现在后悔的话，我还允许你签订契约。”

  “那倒没有，你知不知道，你现在溢出的气息像什么？”

  “气？我不明白你的意思。”恶魔眯眼，“你到底在耍什么诡计？”

  陈玄勾起嘴角，大喝一声，“看招！”

  位于中央的气剑顿时泛起了金色光芒！

  这是他研发出来的经典战法——稳定尾翼脱壳天雷弹！

  两把气剑夹着中间那柄附着有天雷令的剑刃，以超越声速的速度刺向古斯塔夫，楼顶上顿时响起了炸雷般的轰鸣！那是千想剑超音速时撞破剑尖激波所发出的震颤，推动着周围的空气形成了一圈圈音环！

  古斯塔夫心中一惊。

  什么招？来得好快！
  他几乎第一时间化虫飞散，才勉强躲开这闪电般的一击。

  该死，眼前这人到底是怎么回事，能凭空召唤剑刃，又能打断牌局、摧毁自己的宝贵能力；不仅自己能飞，反应力和身手还极快，现在又多了一个雷电类的能力……他到底抢夺了多少人的能力，才达到如今的地步？

  恶魔只要不断榨取灵魂，就会自然而然获得能力，而一般的人类，通常觉醒一两个能力就算不错了！
  这人手里究竟还有多少牌没出？
  心里虽然掀起了波澜，但古斯塔夫表面上却是一副不以为意的模样，“嘴上套话然后突然偷袭？这种小伎俩对我来说是没有用的。”

  飞虫再次凝聚成他的身体，“不管是枪也好，剑也罢，都根本伤不到我分毫！”

  “是吗？”

  陈玄不为所动，如果我的目的根本就不是攻击呢？

  一个熟悉的身影从顶楼平台下方飞出，与气剑射出的路线相交在一起。

  来人正是柳姝月。

  她顺势便接过了陈玄“递来”的武器。

  是了……这个恶魔的想法并不算错，为了增加胜算，他不再继续伪装成人畜无害的模样，而是大幅强化了自己的力量，连人类的形态都发生了变化。诚然他确实变强了，可他的气也变了……

  变得跟妖魔一样。

  陈玄在感应到这股气的瞬间便意识到，他不用再通知柳姝月了，因为后者对妖魔的感知比他还要敏锐。敌人从卸下伪装的一刻起，柳姝月就一定在赶来的路上了。

  奔上顶楼之后，陈玄便展开了心法侦测。

  就如他所预料的那样……代表柳姝月的光点正快速朝这边飞来。

  对方抓住千想剑的刹那，陈玄放开了对气剑的控制。

  而柳姝月也仿佛猜到了他的想法一般，举起气剑加速朝着古斯塔夫冲来。

  这一刻，两人的意识连接在了一起。

  恶魔的注意力全部集中在陈玄身上，浑然没注意到射空的剑刃落在了另一人手中。

  当他听到空气被撕裂的声音时，已经晚了。

  前后不过眨眼之间，柳姝月从半空俯冲落地，斜着掠过古斯塔夫，在地面滑行一段距离后，最终停在陈玄身旁。后者这时才微微转头，脸上浮现出惊愕的表情。

  电光散去，恶魔腰间被切出了一个巨大的伤口，几乎将他拦腰斩断！
  “怎、怎么会……”

  古斯塔夫难以置信的低下头，看着自己能抵挡大口径子弹直击的表皮整齐裂开，暴露出里面柔软的脏器。断掉的肠子从中滑落而出，显得滑稽又可笑。
  
  “你……又是……什么人？”他喃喃的望向柳姝月。

  自己竟然无法判断她的实力强度。

  为什么？
  这个世界没有天使存在，不应该相当落后才对吗？
  他本可以建立起一支傀儡军队，肆意收割人们的灵魂，怎么突然间就到了绝境？

  古斯塔夫踉跄着后退两步，拉开了一道翻滚着黑色迷雾的“裂隙”。

  这景象陈玄觉得似曾相识。

  错不了……当时自己用金蝉脱壳之术规避那必死之局时，就有一只手从这黑漆漆的裂隙里伸出，将自己拎到了半空中。

  那裂隙……似乎连接着另一片领域。

  联想到维限机关称古斯塔夫为漫游者，陈玄当即提醒道，“那可能是传送门，别放跑他！”

  柳姝月也想到了这点。

  两人一起祭出千想剑，由陈玄统一附着上专克妖魔的天雷令，一时间楼顶上多了十把金光闪闪的气剑。

  随着两人一声令下，剑刃如流星般从四面八方刺向古斯塔夫，将他原本就遭受重创的身体搅了个稀巴烂。

  恶魔的脑袋，也被一柄气剑劈成了两半！

  但打开的裂隙并没有因此消失，反而剧烈颤抖起来，从一条缝快速变成了一团不规则的曲线，宛如充气过多的气球，已经无法再维持自己的形态一般。

  这是……法术失控了？

  陈玄刚冒出这个念头，裂隙瞬间爆炸开来！
  ……

  楼下的四人组也好，被厂房工人包围着的红莲、王千锻和王白鹄也好，其他机关执行小组成员也好，他们都惊讶的发现，原本还在疯狂袭击他们的变异者，突然像是失去了魂灵一样，哗啦啦瘫倒在地，再也没了任何动静。

  ……得救了吗？蒋思琪怔怔的看着大厅门口堆起的尸体，有些不敢相信自己的眼睛。就在这短短两三分钟内，她犯下的罪行就从七八个暴涨到了三十多个。

  得益于大厅入口的地形优势，他们构建起了一道还算过得去的防线，硬是没让敌人冲进大楼中。

  但频繁的使用能力也让她双眼发黑，几乎站不直身子。

  如果再拖上一分钟，那毫无疑问死的就是他们。

  所以……把这些理由说出来的话，法官会判她正当防卫么？

  “这些人都死了？”韩宇豪难以置信的低声道，即使是嘴硬如他，也被这成片倒伏死者景象震惊到了。

  李兴拖着受伤的身躯，上前随便找几人探了探鼻息，“都没有呼吸，确实是没救了。”

  而几秒之前，他们还活蹦乱跳的想要撕碎自己。

  哪怕对方是敌人，这种变化也让他有些猝不及防。

  艾洛丽的心中则猛然一惊，失魂傀儡突然集体倒下的缘由只可能是两个，要么是制造这些傀儡的主人放弃了他们，要么就是……他们的主人遭遇了不测！
  前者显然不太可能。

  但后者又哪是那么容易做到的事？

  难道……是维限机关派高手来增援了？
  艾洛丽闭上眼稍微感应了下，发现恶魔的那股臭味确实消失了，空气中只剩下浓浓的血腥味道。

  不行，恶魔狡诈多端，她得亲眼敌人的死亡才行。

  她顾不上跟队友打招呼，跌跌撞撞走出大门，用最后的力气展开光之翼，朝着楼顶飞去。恶魔气息断绝的地方，似乎就位于这栋大楼的顶层。

  然而艾洛丽刚飞到一半，便看到天空骤然一暗，一团比墨水还要浓密的黑光在楼顶上方绽放开来！不等她做出任何反应，这团迅速扩大的黑光便把她整个人吞没进去！

  (本章完)

            
        
第181章 这又是哪儿？

            
            
            
              		第181章 这又是哪儿？
  红莲也看到了楼顶突然炸开的黑色光团。

  它来得快，去得也快，范围最大时几乎覆盖了半个大楼，褪去之后只剩下半空中一小块扭曲的阴影。

  但令她瞪大眼睛的是，黑光褪去后，整栋大楼也消失了一大块，就好像光芒吃掉了一般。之前还是四四方方的大楼外墙，现在只剩下半截，墙体边缘呈现出不规则的锯齿状，恰好能跟那团黑光的轮廓对应上。

  这变故也是漫游者弄出来的吗？

  红莲已经完全搞不清楚情况了。

  “你们看……”王白鹄惊讶的指向那片悬在半空中的阴影，这一幕也莫名让人眼熟，“那是……侵蚀现象吧？”

  江城曾出现过位于天空之上的侵蚀，当时用海市蜃楼掩盖过去了，没想到时隔半年不到，他们又一次见到了完全悬空的侵入点。

  只是这次的规模要小上许多，差不多也就半间房大小。

  “通知后勤组……封锁现场吧。”沉默片刻后，红莲只能说出这句话来。

  半栋楼消失，五环工业园区数百人死亡，以及大量亲眼目击民众……这已不是靠后勤组就能掩盖得下的事故。

  在这种情况下封锁园区，很容易引来各种阴谋论。

  但为了不让人们接近这片危险区域，以防产生更多伤亡，她也仅有这一个选择。

  接下来一段时间，维限机关恐怕又要被推上风口浪尖了。

  ……

  ……

  陈玄是被狠狠摔到地上的。

  有那么片刻，他觉得自己好像化作了风中残叶，不仅身不由己，而且也失去了重量的概念。直到身体重新与地面接触，连着翻滚了好几圈，他才感到重力又回到了体内。

  呸！
  他突出嘴里的沙子，缓缓从地上爬起。

  虽然浑身都有些刺痛，但至少骨头没啥大碍。

  接着柳姝月也被甩了过来。

  但她愣是在空中调整好了姿势，足尖点地，屈膝缓冲，宛如蜻蜓点水一般平稳落地。

  “你还好吧？”

  她停稳身形后还主动过来搀扶陈玄。

  这就是精通乘风飞行和不会飞的区别吗？
  “我没事，不小心摔了一跤而已。”陈玄拍拍裤子上的污渍，随后环顾四周，缓声说道，“我们好像不在江城了。”

  其实“好像”一词完全多余。

  任何人看到眼前的景象，都会意识到这是另一个世界。

  因为周围的景色实在是太荒凉了。

  不是那种一眼望去满是原野沙丘的荒凉，而是破碎城市所带来的感观荒凉。

  他们大概是落在了一个公园里，有沙坑、有花坛，还有一些单双杠和爬梯，但它们无一例外，都已经显得年久失修很久了。搭建沙坑的砖石残破不堪，花坛里的草叶藤蔓已经爬到了路上，那些铁制的健身器具也全部锈烂，钢管里甚至长出了花朵。

  还有不远处的两栋小房子也是如此。

  墙面污迹斑斑，砖石开裂，窗户玻璃不见踪影，里面也是漆黑一片。

  江城不可能有这样的地方。

  即使有，它也一定会变成网红打卡的著名景点。

  然而这里什么动静都没有，植物如此茂密，却连鸟叫声都听不到一点。

  还有这天气也是……

  陈玄抬起头，天空灰蒙蒙一片，看不到一朵云彩。阳光自然也被完全遮挡，让人分不清天时和方位。

  “我记得上一秒……我们还在大楼顶上。”柳姝月思索道，“然后那道黑色的裂隙就突然扩大了？”

  “没错，那应该是一种传送类的能力。不过使用者的死亡似乎导致它失控了。”

  恶魔肯定是死翘翘了。

  不是因为它身体被千想剑搅碎，也不是因为脑袋被砍掉，陈玄如此笃定的原因，是他感受到了能力之种传递给他的喜悦。

  一个能力居然有自己的情绪，这事本身就匪夷所思。

  但他的猜测总体上是没错的，持有“扑克版猜硬币”能力的古斯塔夫，正是血肉诅咒布施者最为憎恶的敌人。
  
  恶魔死后的力量，变成了血肉之种的养分。

  “我……还是不明白。”柳姝月摇摇头，“为什么他的灵气跟妖魔那么相近？”

  妖魔是集天地造化诞生的灵物。

  但也仅仅是灵物而已。

  无论是心智还是思想，都相差人类甚远。

  它们既没办法跟人类交流，也无法像牲畜那样被人类驯服。

  可古斯塔夫在柳姝月看来就成了这个观点的明显漏洞。

  如果人也能变成妖魔，那这世界就要乱套了。

  陈玄也回答不上这个问题。到目前为止，他已经见过四类妖魔，一类是山妖虎精，或者说出现在欧洲沿海边的水生怪物；二类是还残留着人形的变异种，比如钢铁世界的人体蜈蚣和被顶替掉的清歌门弟子。当然，五环工业园区里的傀儡也能算作这一类。

  三类是能引发天地之威的暗魃、青龙；最后一类便是将长安城变成屠宰场的血肉之塔。

  它们的灵气反应都符合妖魔的特点：散而不凝，大而不精。同时克制妖魔的专用法术也能对它们产生奇效。

  不过这四类的跨度也实在有点宽泛。

  单用一个灵智问题来定义妖魔，陈玄总觉得有些太草率了些。

  前三类说是怪物也无妨，第四类也能这么认为吗？血肉之塔从头到尾确实没有开过口，可看到它那颗藏在体内的眼球，以及针对仙盟围攻做出的种种防卫，都不像是一个没有智力的生物所具备的能力。

  也许它不与人类交流，是因为不屑交流而已。

  现在……又冒出来了一种几乎跟人类别无二致的妖魔——恶魔，这个区分方法俨然是摇摇欲坠了。

  毫无疑问，妖魔之间应该存在某种更深层的联系。

  “回店里再想吧，这儿阴沉沉的，总感觉不是什么好地方。”陈玄边说边拿出怀里的扫码枪。

  然而看到枪的那一刻，他心里不由得咯噔了一下。

  枪壳子裂了。

  说到底它就是一把小超市里常见的扫码枪，外壳是硬质塑料，猛烈冲击下自然容易碎，特别是刚才肚子先着地的情况下。

  可由于它是能力商店的扫码枪，所以让陈玄忘记了它原本有多普通。

  陈玄急忙扣下扳机。

  屏幕并未如期亮起来。

  他又反复试了两次，还把电池卸下再重装回去，依旧如此。

  “怎么了？”柳姝月觉察到了他的异常。

  陈玄面色有些凝重的抬起头，“扫码枪……好像摔坏了。”

  他又拿出手机，蓝牙连接列表里的扫码枪亦显示为设备不可用，信号毫不意外的是零格。

  “法宝坏了的话，我们就无法回到店里？”柳姝月问道。

  “至少没办法主动回去了。”

  陈玄几次重启失败，只能接受了扫码枪损坏的现实。这意味着他无法使用返回和召回功能，也无法改变自己所携带的能力。

  “能修吗？”

  “那得看有没有修理店。”陈玄望了眼这座寂静无声的城市，忍不住轻叹口气。也许找一家百货商店也行？居民都不见了踪影，他借用一下扫码枪应该也没什么问题吧？

  “啊……别、别过来……救命啊！”

  忽然一个女子慌张的惊叫声打破了现场的沉寂。

  声音源头很近，离他们最多百米远。

  两人对视一眼，柳姝月率先说道，“去看看？”

  就知道你要这么说，陈玄点点头，言简意赅的回道，“用隐身符，小心有诈。”

  (本章完)

            
        
第182章 回到故乡

            
            
            
              		第182章 回到故乡
  隐身潜行这种配合对他们来说已不是第一次，即使肉眼看不到对方，也能通过心法感应彼此的位置。柳姝月在前方开路，陈玄负责后方警戒，很快便赶到呼救声所在地。

  只见一片灌木丛围出的草坪中，一名浅栗色短发的少女正在与一只爬虫殊死搏斗。那虫子看起来像蚰蜒，但体型大了百倍不止，都快比人长了！

  而且它头部长着一副钳子模样的口器，比起少女纤细的脖子，这口器跟断头台基本没什么区别。后者显然也知道这点，拼了命的用双手顶住爬虫的下颚，让它没办法一口咬中自己。

  陈玄用天霞功侦测了下周边情况，没有发现其他光点存在。

  眼看少女抵抗力度越来越弱，柳姝月动手了。她召唤出一把千想剑，眨眼间便削断了爬虫的身体。

  它肚子里哗啦啦的绿水顿时喷了一地。

  少女也从虫子的钳制下挣脱开来，连滚带爬的向后挪出数米，脸上全是惊魂未定的神情。

  柳姝月解除隐身，上前问道，“你是谁？”

  怎料想看到柳姝月的瞬间，她绷紧的神经瞬间崩溃，一把抱住前者，埋头大哭出声，反倒弄得柳姝月一脸不知所措。

  几分钟后，对方才缓过劲来。

  “对、对不起……我不是故意的，我只是……特别……害怕虫子。”少女连连道歉。

  这理由陈玄也能理解。

  大部分虫子在镜头下放大百倍后，看起来都像是不可名状的外星物种，更别提真有这么大一只爬虫趴在人身上了，绝对是掉san级别的体验。

  他仔细打量了对方一番，少女明显不是江城人，栗色头发不是染的，蓝色眼睛也不像戴了美瞳，大概率来自于海外。从衣饰打扮来看，哪一点都相当现代，跟这个阴沉寂静的世界格格不入。

  考虑到她跟自己出现在同一个地区，陈玄已经开始怀疑，她是不是机关的干员了。

  “我叫艾洛丽，谢谢你们二位的搭救。”少女擦了擦眼角，郑重道谢道。

  这个名字一出口，他便可以肯定，此人正是新加入机关的成员，跟蒋思琪属于同一个小组。

  接下来要如何处理她？
  杀掉灭口吗？陈玄为难的挠了挠头，柳姝月大概率不会同意。

  她对维限机关了解不多，可能不太明白，被机关干员看到自己的真实模样会有多麻烦。

  跟恶魔的激烈战斗中，他的帽子和口罩全都没保住，现在再想补上略微有点晚了。

  不过即使如此，陈玄还是决定挑明道，“你是维限机关的人？”

  艾洛丽愣了愣，随即突然像是明白了什么，“原来是你们消灭的恶魔！？”她惊讶的看向柳姝月，“你就是机关口中的另一位漫游者……白衣仙？”

  柳姝月歪头，表示自己不认识这个人。

  陈玄直接承认下来，“不错。”

  这里无论如何都不可能天衣无缝的隐瞒过去，因为对方是当事者，稍微想下就能猜到他们的身份。

  艾洛丽第一反应不是害怕，而是一把捧住柳姝月的手，感激的说道，“你救了我，也救很多人！这只恶魔远比我预料的要强大，如果放他跑掉，今后死在他手里的无辜者将难以估量！”

  “不客气……”柳姝月被动的回道。

  接着少女又一拍额头，连连对陈玄摆手道，“我不是你的敌人，也不想介入你们和维限机关的恩怨之中。我加入机关是为了狩猎恶魔，现在恶魔死了，我的使命也完成了。”

  “哦？”陈玄眉头一挑，“你不打算待在机关了？”

  “嗯……我是在追踪恶魔时不慎闯进了这个世界，如果能找到回去的道路，我肯定会选择回去。”

  “那你也是漫游者咯？”

  “不……我的追踪能力是专门针对恶魔使用的，可以循着恶魔气息穿梭至天涯海角。”她连忙解释道，“至于到另一个陌生的世界还是头一次。”

  这还真是……有趣，陈玄心想。

  果然漫游者这个称呼仅仅是维限机关的叫法，而非所有世界的共识。在其他一些世界，他们也可能有着别的头衔，比如说恶魔。

  甚至从某种意义上来说，恶魔比漫游者更加自由。
  
  因为漫游者好歹还是通过侵入点来穿越的，而这个叫古斯塔夫的家伙是直接撕开一道空间裂隙试图逃跑，相当于人为创造了一个侵入点。

  “但我们却不幸被吸入裂隙，抛到一个未知的世界里来了。”

  陈玄站起身，看向周围——除了荒废的建筑外，他并没有找到跟“黑光裂隙”有关的东西，也就是说，他们想通过原路回到江城的想法，暂时没有实现的可能。

  或许是他们正好处于裂隙失控的范围内，所以本应该正常通过的侵入点，变成了毫无规律的随机传送。

  “我们打算去前面那片有楼房的地方找找出路……”

  “我能跟你们一起吗？”

  陈玄还没说完，艾洛丽便直接恳求道，“我不想再被那种虫子抱住了。”

  ……

  三人走出藤蔓丛生的公园，沿着街道向看似城市的方向步行前进。

  由于长期无人维护，供车辆通行的柏油道路满是龟裂痕迹，青草从缝隙中长出，覆盖了一半路面。周围的房子也残破不堪，几乎只剩下了一个空壳。

  陈玄还钻进一个空房子里搜索了一番，发现电视机、电灯一应俱全，就是全都老化了。

  莫非此地又是一个濒临毁灭的世界？

  和锈迹斑斑的钢铁之城比起来，这里至少没有漫天的辐射尘。如果天气不是一直阴沉的话，走在这种绿荫笼罩的钢筋混凝土废墟中，还挺有种漫步在末世的浪漫感。

  “嘶！蜘蛛！”

  艾洛丽忽然惊呼一声。

  顺着她的目光，陈玄也看到了这只蜘蛛……它趴在一栋两层小楼的侧面，墨绿色的身躯和树荫融为一体，其个头几乎跟一辆小汽车差不多。别说艾洛丽了，他发现蜘蛛的一瞬间都起了一身鸡皮疙瘩。

  “这也太特么大了……”

  要不是到处都能看到楼房，他真怕自己回到了侏罗纪时代。

  怎么，这个世界的特点就是大？
  昆虫和蜘蛛都这么大了，其他动物该是什么模样？
  还是说……它们根本就不存在了？

  陈玄想到这里，不禁被自己的想法吓了一跳。

  到现在为止，他也没有见到一只野猫或飞鸟，照理说，当人迁移走后，这些动物应该会很快成为城市的主宰者才对。

  渐渐地，周围楼房变得多了起来。

  陈玄看到几块垮掉的广告牌，显然上面并不是熟悉的中文。

  如果这个世界的文字和语言都是未知的话，那就算找到当地人，那也不会有太多帮助了。

  更糟糕的是，无法沟通可能会引来更多误会和猜忌，这才是最麻烦的情况。

  “Magasin de beauté Odyssey……”艾洛丽却冷不丁喃喃念道。

  “等下，你看得懂上面的字？”陈玄问道。

  “对啊，它们是法文啊。”少女有些走神的回答道。

  好吧……所以恶魔下意识选择的逃生目的地，其实是他最熟悉的地方？这倒也合情合理。一想到自己身处欧洲，只要坐上飞机就能回到江城，他顿时放心多了。

  不对！陈玄心里突然扑通一跳，欧洲哪来的巨型蜘蛛跟蚰蜒啊？
  “那你能推断出来我们在哪儿吗？”他不抱期待的问了句。先不说法语在欧洲到处都是，哪怕就在法国，那也是三十多座城市，靠几栋楼房就想辨认具体地点并不现实。

  然而艾洛丽的回答令他愣在原地。

  “我不确定，但它看起来很熟悉……就好像是在香榭丽舍大道上一样。”

  (本章完)

            
        
第183章 荒废旧城

            
            
            
              		第183章 荒废旧城
  对于这个名词的了解，陈玄仅限于江城世界之窗里那条复刻的步行街。

  长街入口处立着一座装饰华丽的混凝土石门，按照宣传板上的说法，它完全是一比一复刻的，不过对于世界之窗本身而言，它最大的作用是收门票。

  陈玄本以为这辈子只能瞧瞧仿品，没想到五分钟后，他们便站在了一座巨大的石砌废墟前。上方的门框已经倒塌，但左右两根方方正正的柱子，以及上面气派无比的浮雕，都在诉说着它曾经的身份。

  凯旋门。

  它足以证明与之相连的街道就是香榭丽舍大道——巴黎著名景点之一。

  这下不止艾洛丽，陈玄站在石门前也有些发愣。

  法国首都……成为了遗弃之地？

  这应该是发生在未来的事情。

  可林晴压根就没有提过这样的未来啊。

  即使有能力者袭击了核潜艇，瞄准的也是英国，并且不至于一次核打击就能让一座人口超千万的大城市彻底荒废。

  “这是……我的世界。”

  艾洛丽忽然低声说道，“大门广场的南侧街口有家糖果店，装饰得五颜六色，让人一看就想进去逛一逛。”

  她指向街边一栋被杂草和植物包围的两层房屋，它的墙面虽然褪色严重，不过还是依稀能看到红橙双色。

  接着她又转向街道对面，“和它相对着的是一家花店，我去得比较少，但老板娘是个很热情的人，不管买不买花，她都会仔细介绍花的种类，一开口就停不下来。”

  陈玄将目光投去，发现那儿确实有栋老房子，房顶都已经塌陷下来，至于是不是卖花的根本看不出来。

  “我早应该察觉到的。”艾洛丽的声音带上了一丝哽咽，“我们坠落下来的地方，就是协和公园。这条路我经常走……每一栋房子开的是什么店，我都清楚……”

  “在这个世界里，她的家园被毁了么？”柳姝月靠近陈玄小声问道。

  “看样子恐怕是。但具体相隔了多久还不清楚，也许是几十年，也许是几百年……”陈玄同样小声回道。

  他大概明白是怎么回事了。

  艾洛丽的世界和他所在的世界高度相似，可能国家和城市的分布也相差无几，只有在一些细节上能够所区分，所以她穿越到这边来后，才能迅速熟悉情况，融入社会，甚至还通过了维限机关招聘。

  恶魔同样如此。

  一切问题就出在那道裂隙上。

  失控后的裂隙不光传错了地点，恐怕还传错了时间。

  在这个时间点上，艾洛丽所熟知的世界已经发生了天翻地覆的变化。

  陈玄咳嗽两声，将自己的猜测说了一遍，“……我觉得目前的首要任务还是找到回去的路。这个时间点发生的变故，不等于也发生在你的亲人朋友身上，只要把时间拉得足够长，任何世界最终都会毁灭。”

  艾洛丽沉默片刻后用力吸了吸鼻子，“您说得很对……是我慌神了。”

  她揉揉眼睛，重振精神道，“我不应该感到难过，这是神明给予我的新指引——如果我们能知晓灾难发生的原因，回去后说不定就有办法阻止它！”

  等少女收拾好心情，三人继续向着西边前进。

  这下艾洛丽原地化身成了向导。

  “您想要找大商场？没问题，香榭丽舍大街西段有好几个综合商业广场，人们都说那里是购物天堂。”

  她对陈玄和柳姝月也直接用上了敬语。

  陈玄觉得倒也不必如此，但她并未改口。

  “对了，你是怎么意识到我们的世界是有所不同的？”

  “其实我一开始没有认出来。”艾洛丽不好意思的挠挠头，“锁定恶魔的位置后，我第一个想法便是呼叫支援。当时还到处找能打国际电话的电话亭……但你们那儿似乎已经不流行这东西了。”

  电话亭啊……那都二十年前才有的稀罕玩意。“后来呢？”
  
  “后来我找到个好心人借手机打的电话，结果始终是空号。再往后，看到维限机关的电视广告，加上大家都没有佩戴心灵之戒，我就意识到不对劲了。”

  “心灵之戒是什么东西？”陈玄好奇道。

  “它可以防止人们被恶魔引诱，比如睡觉时戴着戒指，恶魔就无法侵入梦境了。”

  柳姝月忍不住开口道，“所以这个恶魔……他算是人类吗？”

  “在成为恶魔以前，他们应该都是人类。”艾洛丽点点头，“没人知道他们是如何变成恶魔的，就像我也不知道自己为何会成为天使一样……”

  “噗嗤。”陈玄一下子没忍住。

  艾洛丽脸红了，“我知道说自己是天使很怪，但大家都这样叫，我也没有办法。”

  “所以某天你就突然知道自己是天……”他不由自主的卡顿下，“天使了？”

  “是、是这样的啦！”艾洛丽低下头嘟囔道，“就好像听到了神明的感召，然后我就获得了追猎恶魔的能力。”

  陈玄不禁跟柳姝月对视一眼。

  “你想到了什么？”

  “有点像修行者觉醒感气能力的瞬间。”柳姝月悄声道。

  “的确。”陈玄也有同样的看法。修行者感气的刹那，是知道自己沟通了天地之灵，从此将变得与众不同。

  而维限机关定义的能力者通常在获得能力却并不自知，需要一个机缘巧合的契机才能用出来。

  再加上所谓的恶魔和天使，这已经能证明不光各个世界对能力的称呼不尽相同，就连它实现的形式都略有差异。

  “那心灵之戒是谁制造的？”陈玄又问道。

  “戒指只是一个普通的接收器，它力量的源头来自一件奇物，我们称它为无暇水晶。一块无暇水晶就能覆盖整个欧洲，其他大洲也有自己的无暇水晶，它们都被国家力量重重保卫起来，可以说比核武器更加重要。”艾洛丽认真解释说。

  好家伙……天使世界的秘密还真不少啊。

  不过想下也是，那毕竟是一个完整的世界，跟自己世界走的路线也截然不同，肯定有许多新鲜玩意。

  等等，陈玄心里忽然蹦出一个想法来。

  林晴曾提到，维限机关在2025年末控制了一个十分重要的侵入点，它使得机关本就先进的技术更上一层楼，最终形成了对现有技术的碾压之势。培养蒋思琪进入机关，正是为了探查这个侵入点的秘密所做的准备。

  难不成它其实就是这个世界？

  他一开始没往这方面想，是因为维限机关一开始是冲着漫游者去的，根本就没有提到侵蚀的消息。

  如果他猜得没错，这无疑是一个好消息！

  既然机关的人能进来，那么里面的人也一定能出去，哪怕扫码枪修不好了，只要找到侵蚀区域，他们也能返回江城。

  况且陈玄和林晴本就打算要进入这个世界的，原计划是等机关刚发现侵入点，尚未引起重视的时候，利用作为“内应”的蒋思琪确定位置，神不知鬼不觉的潜入进来。结果谁能想到，在阴差阳错之下，他和柳姝月反倒比机关更快一步穿越到了此地。

  “商业区就是前面那几栋大楼。”艾洛丽说道。

  陈玄也看到了，它们是香榭大街上少有的高楼，约莫有上百米，未被遗弃前应该也算是地标性建筑。可现在看来，这几栋大楼就像是毫无生气的钢铁框架，玻璃幕墙破碎得所剩无几，楼层间更是长出了粗壮的藤蔓。

  “如果99号楼没有被山石包裹的话，应该也有这么壮观吧。”柳姝月感慨道，“把房子建得这么高大，最终却得不得舍弃掉，实在太可惜了。”

  “停一下。”陈玄忽然皱起眉头，他用神眼法遥望时，看到大楼高层中似乎有些动静。而且离他们最近的一栋大楼颇为古怪，它的上半部分有许多蜂窝状的六边形结构，几乎把楼层间的空间完全填满了。

  这显然不会是建筑自带的结构。

  (本章完)

            
        
第184章 异乡异客

            
            
            
              		第184章 异乡异客
  “蜂巢筑在了大楼上？”柳姝月也发现了这一不同寻常的景象。

  联想起刚才遇到的巨大蚰蜒，好像蜂虫长到房间那么大也不是不可能。

  听完他们的描述后，艾洛丽忍不住打了个哆嗦，“要不……我们换个地方再找找？”

  “没事，不管是蜜蜂还是马蜂，都只有在被惊扰的情况才会攻击人。我们不往楼上跑，只在下面的商店里搜寻，问题就不大。”陈玄信誓旦旦道。

  他怎么可能因为几只虫子而半途折返？
  再不济还有隐身符可用。

  不过这些虫子真的只是单纯巨大化了吗？
  他联想起了变异爬虫化成的硬币，还有扑克游戏中被裂解重融摧毁的“主持人双手”，它的表皮之下同样包裹着大量蛆虫。

  陈玄隐隐觉得，这其中或许存在着某种联系。

  “赶紧搜完走人吧。”他抬头看了眼天色，依旧是阴沉无比，仿佛有大量雾气盘踞于空中，光线甚至比之前还暗淡了一些，也许是太阳开始下山了。“如果这边没有任何收获的话，那我们就得考虑找个地方过夜了。”

  又花了二十来分钟，三人终于抵达了大厦下方。

  由于此处矗立着大量高层建筑，底层区域已经相当昏暗。大量阴影纵横交错，与密密麻麻的野生植物构成了一片黑暗森林。

  裙楼的第一层房屋全是各种玻璃展示墙，有的墙里还摆放着许多人偶，大概之前是卖衣服首饰的。

  “我以前来这里时，只敢在外面观望。”艾洛丽放低声音，生怕打扰了上方蜂巢里的住户，“这里面随便卖的一样东西，都能抵得过我好几年的收入。”

  “现在你可以大胆的走进去看了。”陈玄笑笑。

  他率先走进一家首饰店，这里摆放的许多货架已被藤蔓占据，保存情况不容乐观。他召唤出气剑，一边清理藤蔓杂草，一边寻找类似结账中心之类的柜台。

  “货架里全是空的……”艾洛丽细细检查着那些架子，“玻璃也被敲碎了，应该有人抢走了商品。”

  “大概在灾难降临时，整座城市都陷入了混乱中吧。”陈玄不以为意道。

  “可他们能跑去哪里呢？如果连首都都不安全的话……”

  “那我就不知道了。”

  反正不像是恶魔引发的灾难。毕竟他们没有脱离人类的范畴，吃喝玩乐等欲望都是刚需，没理由要把好端端的城市变成这幅模样。

  “陈玄，你要找的是不是这个？”柳姝月忽然开口道。

  陈玄闻声来到她所在的一排地柜前，发现抽屉里果然躺着一把扫码枪，边上还有几节未拆封的电池。

  “就是这个！”他大喜道。

  退掉枪里的旧电池，新的装入其中，陈玄默念两句菩萨保佑后，按下开机键。

  扫码枪的指示灯奇迹般的亮了起来。

  好耶，居然没有放坏！

  “你来商业区就是为了找这东西？”艾洛丽惊讶道。她完全想象不出，一个扫码枪跟返回世界有什么联系。

  “她不是客人。”柳姝月小声传音道。

  言下之意是如果他们回去了，艾洛丽就会被丢弃在这里。

  “没事，把她也变成客人就行。”

  “你能连上歪法吗？”

  这倒把陈玄问住了，打不开库存页面的话，是没办法使用交易能力的。不得不说，柳姝月懂的真是越来越多了。

  不过他很快就想到了解决方法，“问题不大，我先回去，然后对你发出客人回访邀请。只要你心里想着店铺，它应该就会出现在某个房间里。”

  商店本身也是可以穿越多个世界的。

  柳姝月赞许的向他比了个大拇指。
  
  陈玄打开扫码枪的匹配模式，开始跟手机对接。全天下的扫码枪都大差不差，比如这款虽然没有附带小屏幕，但使用方法都是一致的。匹配上数据端口后，他就可以把备份在手机里的旧扫码枪程序转移到新枪中，让后者顶替掉前者。对于拥有快餐店打工经验的他来说，这一套操作可谓驾轻就熟。

  只听到嘟的一声轻响，转移显示完成。

  陈玄立刻扫描自己，然而预想中的选项框并没有出现在视野中。

  他又对准柳姝月按下扳机，同样毫无反应。

  “怎么样，能生效吗？”对方问道。

  “好像有点问题……”陈玄用手机端能看到设备确实连上了，里面的条码编号也都是能力商店里卖的商品，扫码结账应该没什么问题才对。

  难道……这样匹配出来的扫码枪，只能用来结账不成？

  陈玄心里一惊，拿出那把破损的扫码枪，同时召唤出千想剑，让剑尖沿着裂口探入，一点点将背部的外壳撬了下来。

  露出内部结构的一刻，他差点没被气笑。

  这哪里是什么扫码枪，压根就是未来科技好吗！

  只见小小的枪身里，竟然藏着密密麻麻的电路与线缆，与之相连的还有几块看不出材质的银色晶体，结构复杂得令人发指。如果说手机的集成程度是“一”的话，那它至少也是“十”起步！
  技术含量如此高的东西，商店却给它配上了一个朴素无比的塑料外壳，这是故意在逗店长玩吧？
  “失算了……”

  这确实怪他自己，平日里就没想过要探一探扫码枪的内部成色。

  现在看来，恐怕店里用的电脑、柜台、卷闸门……乃至咖啡机，都有可能隐藏着不为人知的复杂技术。

  艾洛丽虽然不懂他为何要对一个扫码枪唉声叹气，但也猜到情况不容乐观，“我们暂时回不去了？”

  “今天应该没办法了。”陈玄摇摇头，除非有人懂得修理这玩意，否则他们就只剩下一条路可走：寻找侵入点来离开这个世界。“先找个安全点的地方过夜吧……嗯？”

  他的余光瞥见，另一个紧挨着的柜子里，居然放着一盒卷好的钞票。

  顺手拿出来一瞧，发现自己还真没看错。

  这些钞票应该是方便给顾客换零用的，里面装的都是20、50这类大面额纸钞，很符合奢侈品店铺的定位，由于长时间无人问津，钱币上已经长出了厚厚的霉斑。

  “奇怪……”陈玄自言自语道。

  店里预备些散钱实属再正常不过，但店里的东西全被洗劫一空了，这欧元却能留下来，属实有点稀奇了。

  它藏得也不深啊，就堂而皇之的摆在储物地柜里，零元购的人肯定会顺带扫一遍，一盒子欧元也算是一笔大钱了。

  “嘘。”林晴突然做了个噤声的手势，随后取出一张隐身符，将三人全部笼罩其中。

  “诶，我人……不见了？”艾洛丽震惊万分。

  陈玄转身按住她的肩，“别慌，蹲下，我们都在。”

  接着他也听到了啪嗒啪嗒的撞击声，就好像有什么东西从天上落了下来。

  只见店门口晃晃悠悠出现了几个身影。

  看清楚来者的那一刻，陈玄不由得倒吸了口凉气。

  他们乍眼望去跟普通人差不多，有手有脚，身上还穿着西装打着领带，然而那张脸却是昆虫模样，两颗硕大的复眼几乎占据了脸部的三分之一，嘴巴也跟蝗虫差不多，下颚两侧还长着锯齿状的钳肢。

  另外他们露在外面的手也异化成了虫子模样，长着弯钩和倒刺，造型好不渗人。

  如果只是单纯的怪物也就罢了，偏偏这几人穿着得体，衣服也精心打理过，一点儿也不显破旧，这情景便相当荒诞了。

  荒诞到让人感到恐惧！
  (本章完)

            
        
第185章 捅了马蜂窝

            
            
            
              		第185章 捅了马蜂窝

  “原来是半人半虫的怪物……”艾洛丽小声嘀咕道，“还好还好……”

  哪里还好啊！
  陈玄默默翻了个白眼，只要不是纯粹的虫子你就不怕对吧？
  这些人也许并不能被当做人类。

  在天霞功的感知下，它们的气跟妖魔极为类似，浑身都散发着淡淡的橙色光泽，找不到一个集中的气海。而且上方陆陆续续还有它们的同类落下，似乎这些诡异的怪人才是六边形蜂巢的真正住客。

  而且陈玄发现，虫脸怪人是忽然出现在天霞功的侦测范围内的，所以当柳姝月意识到有动静时，它们已经来到了大楼底层。如果这帮家伙真的是住在蜂巢内的话，也就意味着后者能隔绝掉心法的探查。

  “仔咱仨卡肆肆……”

  “桀嘶夫卡！”

  虫人面对面发出悉悉索索的声音。

  “它们好像在说话？”艾洛丽捂嘴轻呼道

  “嗯……这应该不是法语了吧？”

  “怎么可能！法语那么优美！”少女抗议般的轻拍了下按在肩头的手。

  “我感觉情况不太对劲。”柳姝月突然开口道，“大楼外面的动静越来越多了，而且它们似乎在筹备着什么事情。”

  陈玄亦感应到了，现在外面飘荡的光团大概增长了三四十个，并且还在不断增加。这些光团有飞在空中的，也有落在别处的，但总体来看，虫人几乎将这栋大楼与长街的连接道路都看守住了。

  难不成，它们已经发现了自己？
  他从柜子后方仔细观察着商店门口的那几只虫脸怪人，发现它们虽然没有闯入店内，但眼睛却时不时瞟向这边，一副跃跃欲试的样子。

  而三人刚到这里的时候，大厦和周围几栋大楼全都静悄悄的，压根看不到有活物出没的动静。

  不难推断，对方十有八九就是冲着他们来的。

  至于他们是什么时候暴露的？

  说不定在靠近这个地区时，三人就已经被盯上了。

  “隐形术也许对它们不起效果……”柳姝月沉声道，“它本质上是一种障眼法，只要懂得感知气息就能破解。”

  “既然如此，与其被动挨打，不如我们主动冲出去。”陈玄果断说道，“艾洛丽，你之前说你能飞对吧？”

  “嗯，休息了这么久，我现在大概能飞十分钟。”

  “那我们就飞着出去！趁它们还没反应过来之前！”

  他现在带的五个能力是莲云宗三件套加天雷令和裂解重融，虽然不是最强组合，但面对妖魔类的敌人时也有一战之力。

  “抓紧我。”柳姝月言简意赅的说道。

  随后她解除了隐身术。

  三人从柜台后方跳出，把对方吓了一跳！陈玄利用千想剑搭配神眼法，在几乎时停的状态下，给守在门口的虫人一人一记剑柄撞击，将它们重重轰飞出去！
  冲出商店的刹那，柳姝月带着陈玄一跃而起，狂风卷着两人掠地飞行，然后接一个四十五度爬升，顷刻间和大楼拉开了距离。

  艾洛丽也迅速展开光翼，紧咬在他们右侧——虽然陈玄此前跟她聊天时便已得知天使都有短途飞行能力，不过亲眼看到她背后伸出六条洁白柔软的对称光带时，还是倍感新奇。
  
  这群怪人被打了个措手不及，一时间有些发愣，但没过几秒它们便反应过来，竟然纷纷张开翅膀冲天而起，大有不想放跑陈玄等人的意思。

  没错，它们也有翅膀，就像是蟑螂的那种可折迭翼一样！
  天知道这薄薄的几片翼面是如何撑起他们厚实身躯的。

  当数十个怪物一同起飞时，城市的寂静瞬间被打破了，嗡嗡嗡的振翅声铺天盖地，仿佛有人捅了马蜂窝一般！
  事实上陈玄也确实捅了。

  他回头看到数不清的虫脸怪人从大楼上方的蜂窝巢穴中钻出，在空中汇聚成了一条扭动的“人潮”。它们穿着各式各样的衣服，打扮跟人类没什么区别，有的甚至还戴着手镯、耳环等装饰品！如果不是脑袋上长着一对丑陋复眼的话，说它们是巴黎市民陈玄也觉得没什么不对。

  此刻他总算明白，为什么商店里的服装鞋子首饰皮包一个不剩，唯独钞票剩下来了。拿走这些商品的不是窃贼强盗，而是长着翅膀的虫人！钱只能从人类手中购买物资，如今人类却已经销声匿迹了。

  这些怪物的飞行速度也相当出众，尽管没能立刻追上柳姝月和艾洛丽，但对方始终一直紧跟在后面几十米的地方，两边难以拉开差距。与此同时，它们也拿出各种火器，开始攻击三人。

  看到熟悉的枪口对准自己的那一刻，陈玄颇有种无力吐槽的感觉。

  超能力者之间的对决用枪就算了，现在连半人半虫的怪物也逃不过举枪的宿命。

  不过这样一来，他亦不用再留手。

  之前拿剑柄撞人，就是不想把事情闹大。在敌我未分之前，他宁可冒点小风险，也不愿跟这群怪物贸然结仇，如果它们认为是自己闯入了私有领地，那他走就完事了。可从目前的局面看来，它们显然是奔着追杀猎物来的。

  枪响的那一刻，八柄千想剑也化作白光，一边挡下子弹，一边绞杀着距离三人最近的敌人。

  晋升为LV5店长后，陈玄的千想剑水平也有了明显增强，不仅最多能同时控制八把气剑，每柄剑的威力亦不同往昔。当他脑海里展露杀意时，这些剑刃也会回应他的意志，周身泛起淡淡的白光，全力进攻时甚至能斩铁断钢！

  子弹想打中一个在半空上下腾挪的目标很难，而自带跟踪效果的气剑就不一样了，它们两两成对，相互配合，像幽灵一样精确的斩向敌人的翅膀、颈脖，一个照面间便让四只虫人血洒天空。

  陈玄通过剑刃切入血肉的触感，判断出了这些怪物的结实程度：显然它们的表皮比不上袭击清歌门的妖魔，虽较普通人略有强化，可跟同厚度的钢板一比就黯然失色了。这使得千想剑所向披靡，只要挨着非死即伤！

  好厉害……艾洛丽看着后方的虫脸怪物像下雨一样坠落地面，心中惊诧不已，这就是维限机关要对付的漫游者？操剑人手上几乎看不到太多动作，仅仅是目光扫到哪里，哪里就会激起一片腥风血雨，此等能力的杀戮效率简直堪称恐怖。

  以她就职的那几天经验来看，执行组的新人干员与陈玄根本就不在一个层级上。如果当时他们没有被变异员工拖住脚步，而是直接撞上了这两人，恐怕一个回合就身首异处了吧？

  想到这里少女不由得缩了缩脖子，心里顿时一阵后怕。

  怪不得他们能消灭那么强大的恶魔。

  这维限机关她是绝对不会再回去了。

  一口气解决掉三十多人，虫怪的追击气势明显被削弱了不少，它们逐渐拉开距离，以防被不讲理的气剑剁成碎片。

  看来能甩开对手了？
  就在这时，柳姝月忽然开口问道，“前面那东西是什么？”

  陈玄回过头来，瞬间觉得浑身的血液都凝固了！
  只见一辆丛林迷彩的装甲车从一栋荒废房屋中驶出，冲上了香榭丽舍大道，装甲车上安装有一座双联装防空炮塔，粗壮的枪管已经指向了三人位置！
  这不会是20mm的厄利孔防空机炮吧！？

  陈玄抱着柳姝月的手一下抓紧了，“不好，快降下去！”

  话音未落，机炮前方爆发出一片耀眼的火光！

  (本章完)

            
        
第186章 第二新巴黎城

            
            
            
              		第186章 第二新巴黎城
  曳光弹带着刺耳的消音，掠过他们的头顶，炸出一团团火焰。

  此时若进入时停视角，便能看到这些曳光弹之间还夹杂着大量普通弹头，它们除了不会发光外，和曳光弹同样致命，延时引信会让它们在固定高度爆炸，无数纷飞的弹片足以摧毁来袭的战机。

  陈玄从来没有如此频繁的使用过神眼法，他一边用两柄气剑在前方荡开急速飞来的弹头，另外六把剑全部覆盖在自己和艾洛丽头顶，以防被弹片击中，并根据她们每一秒钟移动的方向，来调整气剑保护的位置。

  三人的下坠比自由落体还快。

  弹片如暴风骤雨一样敲打在气剑上，迸射出一连串火焰之花！

  正如陈玄能感受到剑刃入体时的柔软一样，他此刻也能到气剑的哀鸣——虽然千想剑没有痛觉，但实际反馈到陈玄身上，就是体内灵气急速下降。

  再加上神眼法的消耗，二十秒不到陈玄便已觉得头晕眼花。

  他万万没想到，现在的自己凭一己之力，居然就能挡下高射机炮的扫射来。

  二十秒时间也足够柳姝月急坠到地面高度。

  机炮的轰鸣声戛然而止。

  街道两边有大量房屋，这些屏障使得敌人的攻击丢失了目标。

  柳姝月见陈玄脸色有些发白，立刻说道，“不要再施展法术了，如果灵气耗尽，会伤到你的根基。”

  说罢她弯下腰，将陈玄的两条胳膊搭在自己肩头，直接把他背在背后。

  后者本想说我还能走，但看着柳姝月毫不费劲的模样，加上这样确实省力不少，索性从善如流，伸手搂住了她的胳膊。

  “你呢？没受伤吧？”陈玄望向艾洛丽。

  少女连忙点头，她表情看起来有些受惊，但身上完好无损。

  不是谁有机会体验高爆弹头在自己脑袋上接连炸开是一种什么样的感觉的。

  她被吓到了也不足为奇。

  尽管摆脱了高炮直击，不过危机并没有解除，一旦他们不能飞，敌人就占据了速度优势，惹人心烦的嗡嗡声又卷土重来。

  三人离开香榭丽舍大道，一头扎进边上七拐八弯的街巷中，打算利用这里复杂的地形甩开敌人。路上柳姝月还多次布下阵法，什么迷踪阵、潜龙阵都来了一套，但那些虫脸怪人却始终能锁定他们的方位，哪怕躲在房子里面也行不通。

  这下陈玄发现情况棘手了。

  敌人单个的战斗力不高，但架不住人数众多，耗下去总有失手的时候。

  飞起来的话，又会被高射机炮盯上，下场可能比地面战斗更惨。

  如今这个街区里四面八方都有虫脸人在堵截他们，天上还有飞行的侦查兵，他们能活动的范围也越来越小。

  一时间三人陷入了进退两难的地步。

  “我们必须再突围一次。”柳姝月忽然停下脚步，果决的说道，“趁着我还有灵气，应该能护你周全。”

  “飞吧。”艾洛丽也同意道，“我会尽量照顾好自己。”

  然而就在这时，小路中央一个锈迹斑斑的井盖被顶了起来，陈玄差点抬手就把气剑插进缝隙里，才发现井盖下方藏着一个人！

  那人露出半个被防毒面罩包裹的脑袋，朝他们招了招手，“Viens ici，vite！”

  陈玄还没听明白，艾洛丽已经激动的抓住了他的手，“他在叫我们过去！”

  是法语？
  见陈玄还在犹豫，对方摘下面罩护目镜，露出了属于人类的眼睛。

  “Je ne suis pas un ver！”

  这句话即使不用天使翻译，他也大概能猜到对方的意思——此人在证明自己并非虫子。

  追兵的振翅声已近在咫尺。

  陈玄朝柳姝月点点头，三人一起靠了过去。对方见状赶紧扣上面罩，钻出井道，让他们先进入井中。

  这个洞口不算狭窄，洞璧上还有铁扶梯，很容易就能一滑到底。三人都抵达井底后，陌生男人才盖上井盖，最后一个滑落地面。紧接着他又从腰包里拿出三枚戒指，递到他们手中，“Mettez-le！”
  
  艾洛丽惊讶道，“这是……心灵之戒？”

  听到对方这么一说，陈玄恍然大悟，怪不得隐身符也好，迷踪阵也罢，都无法让他们摆脱追踪，原来敌人既不是靠视觉，也不是靠嗅觉和听觉来追踪的，而是某种心灵感应能力？

  戒指就是普通的铜戒，中央位置有个小小的鼓包，像是包裹着什么东西一般。

  陈玄将它戴在手上，顿时感到肌肤接触处传来一丝隐约的清凉。

  见三人都戴上戒指，男人终于放下心来。他打开头顶的照明灯，用手指了指自己。

  “Viens avec moi。”

  艾洛丽主动担当起了翻译，“他说跟我来。”

  三人在水道中穿行，一路静谧无声。这里曾经或许为城市提供过排水服务，但现在它已然荒废许久，地面完全干透，墙壁也被植物根系钻出了许多深浅不一的缝隙。一开始他们只能半弯着腰前进，不过走了约百来米后，众人来到了一段水道交汇处，空间豁然开阔了许多。

  足有三四米高、十多米宽的沟渠中间，竟还摆放着一辆缆车。

  “进去吧。”男子说道。

  这里又没架设缆绳，缆车也没装轮子，怎么可能动得起来？心里这样想着，陈玄还是不动声色的坐了进去。

  不管如何，这人都算是帮自己脱了困，理应可以多给他一点信任。

  大家都登上缆车后，男子站在车头操作了一会，突然四周墙壁上亮起了红灯。紧接着两道厚实的钢铁大门从地面缓缓伸起，一前一后将整个沟渠截断！

  这里竟然通着电？
  陈玄大为意外的挑了挑眉，而且这门可不像是荒废城市里该有的设施。

  不对……哪怕就是没有荒废前的巴黎，也不可能在地下水道里装上这么夸张的自动门。

  它明显是针对那些虫脸怪人而建造的。

  片刻之后，缆车下方的水泥地也向两侧滑开，露出了下方巨大而深邃的隧道。

  缆车微微一沉，底部传来锁止机构咬合的咔嚓声。

  在绞索的牵引下，车厢开始缓速下降，进入了真正的地下世界！

  借助着指示灯的亮光，陈玄能清楚的看到这条斜角度的隧道跟荒废二字完全搭不上边，它的混凝土墙面坚固且光滑，墙角上方架设着密密麻麻的管道，每隔十来米就有一盏内嵌式的顶灯，一眼望去宛如一条繁星照耀的星河大道。

  直到这个时候，男子才长出了一口气。

  他脱下兜帽和面罩，露出自己的面容来。

  陈玄对他的第一印象是典型的欧洲人模样，浅褐色卷毛短发，大鼻子，长眼睛，年纪约莫三十来岁，嘴角边略带一些玩世不恭的笑容。

  “我叫拉斐尔，你们呢？”

  三人也礼貌的报上姓名。

  “要知道能在老巴黎看到活人绝对是个稀罕事。”拉斐尔笑道，“刚注意到你们的时候，我的同事还在打赌你们多久会变异。”

  “变异？”陈玄问道，“变得像那些虫脸人一样吗？”

  “没错。一般人在地表暴露时，最多两个小时就会发生变化，更别提你们还接近了它们的老巢。”男子点点头，“我知道你们心里有很多疑问，我的同胞对你们也同样充满好奇……所以各位才能遇见我。”

  他话里的意思是，这番伸手相助是有缘由的。

  陈玄倒不介意互通下情报，总比现在一抹黑要好，“这辆缆车通向哪里？”

  “当然是我们的城市。”拉斐尔走到窗边，张开双手——缆车此时正好穿出隧道，周遭空间一下扩大了上百倍，光照亮度也骤然提升，仿佛一下从黑夜跳到了白天！只见穹顶上铺满了灯带，酷似一条条发光的长龙，密密麻麻的飞行器围绕着它来回穿梭，显得繁忙有序；缆车下方更是高楼林立，车辆和行人在道路上川流不息。

  “……欢迎来到第二新巴黎城。”他一字一句说道。

  (本章完)

            
        
第187章 未来居所

            
            
            
              		第187章 未来居所
  “哇……”艾洛丽惊呼出声，“这……这也太厉害了吧！”

  柳姝月脸上也露出了震惊的神情。

  她从来没想过，人类居然可以把伸手不见五指的地底洞穴改造成赖以生存的家园。原本以为江城的那些高楼大厦就够惊人的了，没料想在这之上还有高手。

  陈玄望着闪亮的城市，也不由得有些出神。

  一座建造在地下的大型城市，其技术含金量不言而喻。

  光照、能源、食物、水循环……几乎生命所需的一切资源，都难以再从自然中获取，转而必须由人工来合成。

  从某种意义上来说，这已经相当于一个半封闭的人造生态圈。

  至少2025年的江城做不到这一点，哪怕集全球之力也是如此。

  和上面荒废的城市相比，这里足以称为未来！
  错不了了，林晴所说的秘密侵蚀事件，一定指的就是今天的事情——新巴黎城确实有资格促进维限机关技术的大发展，而同样的，他或许也能在这儿找到一个可以维修扫码枪的地方。

  “你看上去好像不怎么惊讶？”拉斐尔饶有兴致的打量着陈玄。

  “没有，我是太惊讶才被震住了。”陈玄摇摇头，“这城市至少有巴黎一个城区那么大吧？如此巨量的工程……你们到底建了多久才将它完成？”

  这倒不是单纯在敷衍对方。

  他确实对这座地下之城既敬佩又好奇。

  “一开始的规划远没有这么大。”对方回答道，“计划容纳五百万人，只用了十五年便基本完工。现在你看到的新巴黎，是扩建了好几次的结果，直到今天，建设依旧没有停止。”

  “跟上面那些怪物有关吗？”艾洛丽问道。

  “对，但要命的不是怪物本身。”拉斐尔晃了晃手中的面具，“我之前不是说了，暴露在地表就会变异吗？你所看到的那些人，其实都算是当地居民。”

  这点陈玄已经猜到一二，“难不成地上有像辐射一样的东西？”

  高能粒子辐射只会创死DNA，让生命系统从底层崩溃，可不会把人变成更强大的怪物。换句话说，哥斯拉永远不会出现。

  “也许是辐射，也许是力场，甚至有可能是我们无法描述的波……”拉斐尔耸肩，“总之，我们现有的技术既无法探测到它，也无法防御它。”

  “你刚才摘下了面罩！”艾洛丽突然想起了什么，惊讶的看着对方，“那个……不会有事吧？”

  “放心，我是受过接种的人，无防护暴露的安全限额是五分钟，只露一下脸问题不大。”

  “接种？疫苗吗？”

  “这个就不该由我来解释了。”拉斐尔摇摇头，没有再说下去。

  缆车到达站台后，一辆客车已经在旁边等待了。

  上了车，拉斐尔将他们送到了一处单独的宅院前——在寸土寸金的地底下，这种独立式的别墅房屋应该相当稀罕。

  同时，他还将两个便携式耳机交给了他们。

  “这是翻译机，挂在耳朵上就能实时翻译。但你们最好还是学一学法语，它只能帮你们听懂，并不能代替你们开口。”

  陈玄试了试，发现它几乎相当于一个同声传译，并且翻译带有明确的指向性，比如他看着拉斐尔时，耳机里就只会传来他的声音，不会将别人的交谈也翻译出来。

  总算不用麻烦艾洛丽当传话筒了。

  “这么好的东西，应该人手都配一个。”

  “这是属于外来者的福利，新巴黎人得花钱才能买。”拉斐尔哈哈一笑，“二位今晚就在这里休息吧，明天会有人来向你们了解情况的。”

  见他单独对陈玄和柳姝月交代，艾洛丽有些讶异的指向自己，“那我呢？”

  “你需要单独和我走一趟。”

  陈玄还没说什么，柳姝月已经皱眉道，“她不能和我们在一起吗？”
  
  “我也想跟他们待在一起。”天使赶紧表明心态。

  拉斐尔靠近少女耳边，低声说了几句，艾洛丽的眼睛微微瞪大了。

  “放心，这只是暂别而已，”他又笑着说道，“虽然你们来历不明，但只要还是人类，新巴黎城就一定会接纳你们。”

  艾洛丽改变了主意。

  她跟着对方重新上了车，院子里只留下陈玄和柳姝月两人。

  这栋住宅还是很不错的，里面收拾得干干净净，光是卧室就有三间，床单被套都迭得整整齐齐。

  外面的光线依旧明亮，陈玄拿出手机看了眼，现在已是晚上8点55分。

  强制传送并没有出现。

  也许这边的时间跟江城对不上，但他经历的却是实打实的江城时间。

  当然这也很正常，因为柳姝月一直在他身旁。这种情况下，商店会认为他在为客户服务，而非跑外面偷懒摸鱼。如果和柳姝月分开呢？陈玄没有测试过这个距离要多远才起效，至少在章渭城和九峰城，两人隔着半个城区忙碌时，他也不会突然就回到店内。

  也许隔个十来公里有作用，不过在一个陌生的世界中贸然分开那么远显然并不明智。

  陈玄往沙发上一躺，长叹一口气——老实说，今天先是跟恶魔战斗，又被莫名其妙传入新世界，然后又被虫脸怪人追得东奔西逃，到现在实在是有点累了。

  他感觉到体内的灵气已基本见底。

  “我们被监视了。”柳姝月低声说道，“院子外面一共站着十二个人，而且位置能相互看到彼此，是标准的守备位。”

  “在暗中盯梢的肯定更多。”陈玄不以为意道，他才不会天真到对方把他们救下后，直接就带回城市里不管了，“这其实是软禁，只是说得好听点罢了。”

  “我们找机会走？”

  “不急，先过了今晚再说。”

  拉斐尔说得没错，他们此刻需要休息。陈玄虽然没办法用扫码枪换能力，但千想剑、天雷令和裂解重融还是在身上的，只要灵气恢复了，他照样具备战斗能力，不像现在，他几乎只能靠柳姝月一人来撑场面。

  “他们愿意出手救人，说明基本的善意还是有的，而且暴露在外的人会异变成虫人，隔离观察也算是常规手段。即便拉斐尔说暴露两小时身体就会发生肉眼可见的变化，可谁知道有没有例外呢？”陈玄又说道，“另外我们可能其实不重要，重要的是那个姑娘。”

  “艾洛丽吗？”

  “嗯……”陈玄点点头，“以第二巴黎城的技术能力，应该能监控城区的大部分区域，所以也许我们进入香榭丽舍大道后不久，就应该被他们注意到了。”

  换而言之，他们不光看到了自己靠近蜂巢大厦，还看到了后面的交手实况。

  艾洛丽飞行时展开的光翼应该也被对方瞧在眼中。

  这是特殊能力者“天使”的特征。

  而艾洛丽也说过，这里是她的世界，天使曾被大众所广泛知晓。

  “比起天使，我们估计只能算普通能力者，在巴黎城眼里也许就是个添头。”

  柳姝月被添头这种说法逗笑了，“那他们就错过了最关键的店长大人。”

  咚咚咚。

  这时房屋外忽然传来敲门声。

  这个时候谁会来找他们？
  陈玄好奇的走到玄关，打开房门，发现敲门的居然是个机器人。它的造型跟酒店常用的外卖机器人差不多，身体是个粗壮的圆筒，有一块显示屏，用来展示信息、模拟表情；下方安装着全向滚轮，可以自由移动。不过它在圆筒顶上多装了一根机械臂，刚才敲门的就是这只手。

  “您好，我是分配给陈先生的智能导游A306，代号艾米！”圆筒机器人自顾自的滑进了屋内，“关于第二新巴黎城的情况，将由我来给您介绍。”

  (本章完)

            
        
第188章 善后工作

            
            
            
              		第188章 善后工作
  ……

  江城，五环工业园区内。

  此时已是晚上9点，园区外围被警方车辆围得水泄不通，红蓝交替闪烁的警示灯彷如拼接成了一条长长的警戒线。蒋思琪坐在接待大楼边的花坛上，不停的刷着手机。平时稍微吹下就能叫她连连喊冷的冬季晚风，此刻却像是感受不到了一样。

  “思琪姐，披上这个，小心别感冒了。”有人递上一条厚毛毯。

  是小鸠。

  “啊，谢谢。”蒋思琪看到她手中还抱着好几条毯子，大概是后勤组准备的，“那个……你看网上的消息了吗？”

  “嗯，看了。”小鸠点头，“你战斗的样子很帅！”

  蒋思琪忍不住裂开嘴傻笑，“嘿嘿……还好还好，其实我心里怕得要死！”

  不知道谁把大厅里的监控录像传到了网上，包括接待人员突然异变、袭击客人，以及机关干员突入大厅，一边疏散群众，一边与变异者战斗的画面。

  它几乎瞬间就登上了热搜头条。

  蒋思琪也被大家认了出来，个人栏目的粉丝暴涨了快200万，而且到现在都没有减缓的势头。之前电视台把她称作网红时，她心里还颇为发虚，但现在，她算是名副其实的网红了，魔法少女思甜这个名字已然成为了大家讨论的焦点之一。

  她现在不开直播的唯一原因，仅仅是总队长要求私人暂时不可对外公开敏感信息，否则她相信自己的直播间一定会创下新的在线观看记录。

  爷爷奶奶爸爸妈妈，女儿真的成英雄了！
  “不愧是NO1，果然心里够冷酷无情，这种时候还能笑出声来。”一个大煞风景的声音插入进来。

  蒋思琪有些讶异的转过头，看到耳钉男拄着拐杖走了过来。他衣服换成了医院里的白色大褂，浑身被绷带包得跟粽子一样，脖子上还装上了矫正器，活脱脱一个重度伤残人士。

  不是，都这样子了他还不休病假吗？
  虽说总队长要求全体干员都留在现场，以便听候下一步调遣，但显然不包括重伤干员。他这样子就算留在机械园区，也只是个拖后腿的家伙啊！
  蒋思琪抽了抽嘴角，“你怎么不去医院待着？”

  “本就不是致命伤，去医院干什么。他们非得把我弄成这样，还拍了一堆照片，大概是想宣传我们救人冒了巨大危险吧。”韩宇豪冷冷回答道，“哼，对老子来说，这还远没到极限。”

  又开始装硬了。

  蒋思琪翻了个白眼，这家伙心里恐怕比自己还高兴——出名的显然不止网红思甜一个，维限机关的各个执行小组都或多或少有被拍到，他们现在都成了网民的热议对象，只不过在大厅里四人战斗的记录最清晰而已。

  比如耳钉男，现在甚至有了个外号：耳钉战神。

  跟他的名字莫名的匹配。

  “毛、毛毯……”小鸠小心翼翼的将毯子递给对方。

  “你也害怕这家伙吧，我能理解。”韩宇豪语气里多了一丝怜悯，“只追求力量而没有心的人，跟怪物也没什么区别。”

  混账，她怕的明明是你才对吧！
  “我怎么就没有心了？”蒋思琪暴躁道。

  “这大厅门口刚才死了多少人？用尸横遍野来形容都不为过，你却敢直面死难者的冤魂，坐在这一尺之隔的花坛上，完全没把刚才的事放在心里。还有我们的队友艾洛丽……至今下落不明，而你不仅毫不担心，还一心关注着自己的名气，这难道不是没有心的证明吗！”

  对方义正言辞的说道。

  蒋思琪一时噎住，她还真没想到对方能织罗出一个长篇大论来。

  死者，她自然也是关注过的。一下死了几百人，还是在治安水平极高的江城，足以让舆论直接爆炸。可以说执行小组高涨的名气，全部是建立在这场严重事故的基础上。维限机关已经将此事宣传为“来自异世界的入侵战争”，并表示将全力支持国家部门打赢这场战争。
  
  只是“战争”一词对她来说有些遥远，加上这些人在维限机关行动前就已经死了，活着的仅是一个占据空壳的灵魂，所以她总觉得死者跟自己关系不大。

  无论他们来不来，五环机械厂的员工也救不回来了。

  甚至如果没有机关的干预，天知道最终变为漫游者傀儡的人会有多少。

  至于那个法国小姑娘，蒋思琪当然是关心的。

  可问题是关心也没有任何用处啊！她当时冲出大厅，飞上楼顶时根本没和大家打招呼，以至于没一个人了解她想去干什么。之后她便连同大楼的整个上半部分消失了，只留下一团象征侵蚀的扭曲空间。

  难道非得哭哭啼啼的，才能证明自己有心吗？
  “行了，没什么好吵的，我相信你们都不是那样的人。”王白鹄这时也走了过来。

  看得出来，他脸上明显多了一丝疲惫。

  “鸟哥！”小鸠松了口气，立刻递上一块毯子，“红莲姐呢？”

  “还在跟后勤组对接。”王白鹄看向两名新队员，“你们辛苦了。这恐怕是机关成立以来，闹得最大的一场新手试炼。你们的表现也比我当初要强多了。”

  “这不是理所当然的么，”韩宇豪双手抱胸，“后来者就该超过前者。”

  还是副组长脾气好，换自己肯定得揍他。蒋思琪左右看了看，“我们是不是少了个人？”

  “李兴吗？”耳钉男嗤之以鼻道，“他腿上划了一道十公分的口子，跟我说至少要在医院待半个月，你就别指望他了。”

  呃……虽然十公分的伤口也很吓人，不过他应该就是那种有带薪病假就绝对不会错过的人吧，蒋思琪心想。

  “肖队长把我们一直留在这儿是还有什么任务要交代么？”她问王白鹄。

  “怎么，你想去面对外头数不清的记者和遇难者家属？”

  蒋思琪忘了眼人影攒动的大门口，忍不住缩了缩脖子，“……不想。”

  “所以你们待会还得接受心理专家和律师的简短培训。他们会告诉你们面对公众时该说些什么，以及如何调解自己的情绪。”王白鹄耸肩，“不过这都是细枝末节，我想他留你们下来，应该是为了目前最重要的事情。”

  他抬起头，望向悬浮在半空中的侵蚀空间。

  此时一支施工队伍正在大楼上方忙碌，上百盏探照灯将施工区域映照得如同白昼一般。

  工程师检查过了，整个大楼的结构完全没有受损，消失的部分不像是被暴力破坏，而是仿佛原本就不存在一般。所以他们并不需要从地面搭建爬梯，直接从顶层缺口处开始搭建，最多五个小时就能够到侵蚀空间的位置。

  如果说上次江城天麓公园上空出现的“海市蜃楼”型侵蚀一时难以接近的话，这个侵蚀就明显容易进入多了。

  “我们不会要进入侵蚀的另一边世界吧？”蒋思琪愣住，“那不是机关禁止的事项吗？”

  至少在基础课学习时，机关里的人是这么教的。

  “对，但此一时彼一时。”王白鹄语气复杂道，“先不说我们有一名干员失踪在侵蚀区域，江城的死难者家属也需要有一个交代。我不知道这样做是好还是坏，不过两不相干的时代也许已经结束了。”

  (本章完)

            
        
第189章 皆大欢喜才最好

            
            
            
              		第189章 皆大欢喜才最好

  “各位，肖队长叫你们过去！”这时一名后勤组成员招呼众人道。

  四人重新走进接待大楼，这里的地面已经被清理干净，碎掉的落地玻璃窗也被防风布盖住，完全看不出这里曾经历过一场激烈厮杀。

  发生了如此严重的事故，整个五环机械园区都被征用了，警方、军方、研究单位和维限机关像切蛋糕一样瓜分了这栋大楼，而机关的办公室就设在一楼。

  大家进入房间，发现红莲已经先到了，并且正在跟肖卡农争吵着什么。

  “……这件事明明不是我们做的，但现在网上却把我们当成了英雄！”

  “那又如何？难道新人们浴血奋战不值得英雄这个名号吗？”肖卡农依旧是不紧不慢的说道。

  “我没说蒋思琪他们不值，可您却在操纵舆论，把不属于机关的功劳强行加在执行组身上！”红莲不满的争辩道。

  “红莲姐……”小鸠怯怯的叫了一声。

  她这才注意到队员们来了。

  “来得好。”肖卡农拍拍手，“你们也听听吧，看看你们组长的抗议合不合理。”

  红莲却突然沉默了。

  “怎么，你觉得不好说？那我来说吧。”他清了清喉咙，“根据事后情报分析，当时园区里有两名……甚至三名漫游者存在，他们代号分别是恶魔、白衣仙和血肉屠夫。恶魔的能力是培养傀儡，他将园区里近一半的员工都变成了自己的爪牙，而你们挺身而出，阻挡了敌人的肆虐。”

  “但恶魔本尊却不是你们消灭的，他被另外两名漫游者合作击败，红莲亲眼看到了白衣仙飞上楼顶的景象。”

  其实这点大家也都在事后了解到了。

  毕竟傀儡突然全部倒地，幸运之余又过于蹊跷，他们自然会找王白鹄和红莲打听。

  自己的偶像果然无敌强！蒋思琪暗中握拳，只可惜没能跟她来一张合影……

  “我们的分歧就在于此，我指示后勤组将击败恶魔，解救幸存者的功劳全部嫁接到了你们头上，同时掩盖了其他漫游者的存在。”肖卡农笑眯眯的直言道，“而红莲认为，应该将事实告诉民众，除了机关以外还有其他正义使者存在。”

  “问题在于，并没有任何视频记录下了他们战斗的过程，我觉得将另外两名漫游者牵扯进来，会削弱我们的宣传力度，同时也会让民众产生疑惑和不安：江城居然有如此多的漫游者，而安全部门却毫无察觉，这其中是否存在失职行为？换而言之，这么做既会让各位的英雄光环暗淡不少，也会凭空给维限机关的合作伙伴增添不少压力，所以我并不认同红莲的观点，你们觉得呢？”

  说完后他喝了口茶，静待众人的反应。

  王白鹄等人一时间面面相觑。

  沉寂片刻后，蒋思琪第一个举手道，“我赞成队长的看法。”

  这可是她用性命拼出来的英雄名号，怎么能让它变得暗淡！？

  组长对不起，人们大部分时候都只喜欢简单的符号，真相并没有那么重要。何况这个真相毫无意义，它既不能救活被害者，也不能此事件带来的影响。

  她在心里默默对红莲鞠了一躬。

  “我也支持肖老大。”韩宇豪第二个开口道，“谁知道那帮漫游者是怎么打起来的，也许压根就是利益分赃不均内讧了。现在把他们宣传成好人，那万一他们不是怎么办？何况我觉得，漫游者根本就不在乎别人的看法，否则想出名的话，直接加入维限机关不就好了吗？”

  红莲皱起眉头，“我也不在乎民众的看法，但利用后勤组如此赤裸裸的造势——”

  肖卡农打断道，“奇怪，后勤组不就是干这种事的吗？造假、欺骗、引导舆论……难道我没来之前，万队长都让后勤组放大假的？”

  “呃……”她顿时卡壳。

  “无非就是那时候你觉得掩盖欺骗之事跟执行组无关，都是后勤在做，所以可以高高挂起。然而今天执行组成了最大受益人，所以你觉得不自在了，觉得欺骗民众不好了？”队长微微一笑，“别忘了，维限机关是一个团队，而非简单的一两组人。”

  “抱歉，红莲……我也觉得队长说得有道理。”王白鹄揉了揉鼻子，“机关现在跟官方部门的关系还很脆弱，能简化的事情就不要弄得太复杂了。”
  
  小鸠最后开口，“小鸠想了想，但小鸠想不明白，所以你们决定了就行。”

  红莲不由得长叹一口气，“行，我知道了，少数服从多数。”

  “这就对了。”肖卡农满意的点点头，“敌人被消灭，你们获得荣誉，可谓皆大欢喜。另外我跟总部联系过了，关于这次事件的被害者家属，总部会给予一笔巨额补偿，希望能抚平一点他们的悲伤。”

  “这样好吗？”韩宇豪质疑道，“他们的死全是恶魔所致，机关并没有任何过错吧？”

  “话虽如此，但虚假的活着也是活着……在我们没展开行动前，这些人至少能说话，能陪伴家人，哪怕他们早就成为了恶魔的傀儡。”肖卡农则显然持另一种看法，“我们戳破了这个泡泡，那么就不能说完全没有关系。再说了，比起维限机关的形象，这一点钱根本算不了什么，可对死者家属来说，却等于一生的衣食无忧……还是那句话：皆大欢喜才最好。”

  喂喂……他们到底打算给多少钱啊！

  蒋思琪心里嘀咕道，这么搞的话，以后恐怕只要有能力者犯罪，受害者就会想起维限机关吧？

  等下，难不成这就是队长的目的？

  “想必各位已经猜到，我留你们在这里的目的了。”肖卡农又说道，“从今天起，江城分部将进行多批次、大规模的进入侵蚀区调查，并将真实的记录影像公开给民众。即使找回了艾洛丽，我们也不会封闭这个侵入点。”

  “能力者反复进出侵蚀区域，不是会让侵蚀进一步扩大么？”红莲担忧道。

  “对，但扩大规模是可控的，比起漫游者造成的影响要小得多。何况死了这么多人，你觉得它是开启还是封闭，完全可以由我们说了算吗？”

  “难道……”

  肖卡农点点头，“就是这个难道。对植物园侵蚀世界的开发，已经让那帮人尝到了甜头。”

  砰砰砰砰——

  忽然间枪声大作！
  “是从楼上传来的！”红莲立刻判断道，“敌人又来了？”

  “别急，上面有民警有武警，王千锻也在，情况紧急的话，他会通知我。”肖卡农面色不变道。

  十几秒后，一人急匆匆的闯进屋内，“肖队长，付局长让你马上去顶层！”

  从衣装上来看，此人应该属于警方。

  “会议先中断，我们一起过去。”肖卡农起身说道。

  大家一同来到楼顶，发现被消去的建筑中央已经竖起了一座钢架楼梯，楼梯顶端连接着一个平台，正好穿过侵蚀区域。

  而在楼梯下面，躺着一个施工人员，他显然已经死了，身上有多处弹孔，血缓缓淌出，在他身下形成了一小片血洼。

  开枪者一脸铁青，似乎完全没有预料到此事的发生。

  “这人的眼睛……有点奇怪……”在多盏探照灯的映照下，红莲敏锐的发现，工人的眼睛远比正常人要大，都快有三倍大小了。

  “付局长，发生什么事了？”肖卡农上前问道。

  “施工队一个叫龚强的人变异了，突然疯狂攻击其他工人，而且力气大得出奇，情急之下我们只能开枪了。”付局长的神情颇为难看，“有人说，在安装平台时，这个龚强曾进入过侵蚀区一小会儿。”

  “具体多久？”

  “没人说得准，短的话可能就半分钟，长的最多不过一支烟时间。安全员明明已经提醒过他们，安装上层结构的时候应尽量绕行，不要随意穿过侵蚀区域！”付局长眉头紧蹙，大概已经在考虑怎么写报告了，“这究竟是什么情况，你能给我解释清楚吗？”

  “不好说，但无外乎有害辐射、病菌感染、心智污染和能力影响这四种。”肖卡农信誓旦旦道，“您放心，维限机关对探索这样的世界有充分的经验……而我们的干员也愿意身先士卒。”

  (本章完)

            
        
第190章 蓬门今始为君开

            
            
            
              		第190章 蓬门今始为君开
  林晴在店里来回渡步，时不时的看向墙上的时钟。

  她不是没有内置计时器，只是这样做能些许缓解她的焦虑。

  外面的天色已经完全黑了，网上全是五环工业园区封锁的消息，以及那些流传出来的现场视频。她反复浏览过所有片段，均未在里面发现陈玄或柳姝月的身影。

  现在都过了8点半，店长依旧没有回来。

  肯定是出意外状况了。

  否则对方不可能连个电话都不打给自己。

  而且她知道，陈玄有瞬间返回商店的手段，还能把客人一并带回，所以绝不会出现为了照看柳姝月，他不得不留在现场的情况。

  最坏的情况莫过于陈玄被机关抓住了。

  这意味着她在这个世界的根基顿时折损一大半，所有关于未来的计划都会因此而夭折。

  没有让她立刻杀向机关的理由，仅是因为她尚未从蒋思琪那里窃听到任何关于陈玄被抓或死亡的消息。

  就连机关内部也仍在用“血肉男”或“血肉屠夫”的代号来称呼陈玄。

  如果陈玄真的落入他们手中，哪怕只是一具尸体，他们也应该早就确认了他的身份。

  剩下的一个答案就是陈玄跟柳姝月进入了另外一个世界。

  因为机关已经把这次事件形容为一次侵蚀战争了，既然是世界侵蚀，那就存在一个侵入点，这也能解释为什么自己的电话打过去永远是盲音。他回不来不是因为不想回来，而是出现了某种差池，导致他没法立刻返回江城。

  林晴渐渐肯定，这个想法大概率就是事实。

  “不行……我等不下去了！”

  她转了上百圈后突然站定脚步，转身走向大门口。

  小绿告诉她这个决策并不是最优解，因为她缺乏战斗义体，很可能让自己也深陷泥潭。最好的方法就是一直在店里等待，哪怕陈玄死了，她也能作为对抗机关的唯一火种隐藏下去。

  “分析得好。但我做过承诺，如果真的遇到重大风险，我一定会尽量保全他。”林晴低声道。

  在店里待了这么久，她也基本明白了这个店的基本运作规律。一旦关上卷闸门，店铺就会彻底“消失”，除了店长以外，没人能从外面进入店中。换而言之，只要按下开关，哪怕是她也会被拒之门外。

  在没有找到陈玄前，她不可能再回到这里了。

  老实说……林晴确实有些纠结，能力商店是她在这个世界唯一的落脚点，她已经把这里当成了自己的新家，现在要主动舍弃，对她来说无疑是个艰难的选择。

  不过她还是将手放在了开关上。

  ……因为她的搭档比店铺更重要。

  就在林晴按下开关的那一刻，门外的景色忽然变了！
  不远处的花坛变作了墙壁，门前的水泥路则成了铺着地毯的长长走廊；抬头便可看到的夜空被精美的实木天花板覆盖，一盏盏水晶吊灯也取代了那些老旧的铁杆路灯。只是这些华贵的吊灯并没有点亮，走廊里唯一的光源来自于窗外洒进的月光。

  糟、糟糕！
  林晴心里猛地一惊，怎么偏偏在这个时候！？

  她当然知道店铺外的环境发生剧烈变化意味着什么，这是有顾客上门的征兆！

  果然下一秒，一名少女从走廊拐角处走了出来，看到这边的亮光不由得一愣。

  店长都不在了，怎么它还在招揽客人啊？

  林晴本打算关闭店铺后就直奔五环机械厂，利用光学隐形皮肤混进园区，穿过侵入点去找陈玄。现在好了，店铺已经连上另一个世界，她现在连去江城都做不到了。

  “你好？”少女有些懵懂的来到店门口，“这里是小卖部吗？”

  “不好意思……已经关门……欢迎光临！”林晴说到一半突然改了口。

  她发现眼前这人竟莫名的熟悉。
  
  用小绿筛查一番发现，此人的面貌特征与维限机关公开的招募人选中一个叫艾洛丽的女子高度吻合，而艾洛丽又恰好是蒋思琪的队友，两人都参与了五环厂抓捕漫游者的行动！

  林晴不明白为什么她会成为客人，但这显然是一个打探情报的好机会！
  对方说的是法语，这丝毫难不倒林晴。

  她的语言模块掌握着世界上几乎所有的主流语言。

  艾洛丽走进店内，颇为好奇的四处打量，“好复古的小店……我以为宫殿里都是全面智能化了，没想到还有一个人工售卖的地方。”

  宫殿？

  这人是什么贵族世家出身吗？

  林晴悄悄站在了门口，堵住她退路的同时开始盘算自己的攻击手段。首先她有一把枪，藏在大腿内置仓里，其次手上的折迭刀也可以弹出来，虽然没法使用电离刀刃功能。万一待会套话行不通，对方想走的话，她就得来点硬手段，逼迫对方说出五环厂事件的全过程了。

  然而还未等她开口，艾洛丽走到一半猛然征住。

  对方看着墙上的电视，一脸的不敢置信。而电视上的内容，正是江城电视台对五环机械厂灾难的报道。

  “为什么……在这边也能看到江城的新闻？”艾洛丽喃喃道。

  “有什么奇怪的吗？”林晴不明就里的问。

  “但这里是第二新巴黎城啊……”她忽然转头看向林晴，“难道你们知道这个世界与江城世界的侵蚀区域具体在什么方位？”

  林晴感到大脑在飞速运转。

  不对……是小绿在满功率运行！

  第二新巴黎城？从未听说过的地名，但“这个世界”显然是关键词。难道维限机关的干员也穿过了侵入点，进入到另一个世界中？

  这个猜测是否定的，就在几分钟前，蒋思琪的定位信息还在正常发出。

  等下……他们此前好像有提到过，一名组员目前下落不明的消息。

  整个园区就那么大，一个活生生的干员不可能凭空消失。同样的，就算存在侵入点，执行组的人也不会擅自脱离队伍，不经许可就前往另一个世界。

  除非……当时发生了某种不可抗力，使得她被迫进行了穿越。

  林晴感到这些拼图逐渐组成了一副画面——「侵蚀爆炸」。可能是漫游者快速、多次穿越边界，也可能是其他原因，导致侵蚀区域瞬间扩大，将周边的人吞没其中。

  这个叫艾洛丽的少女，莫非是遭遇了和陈玄一样的变故？

  “我并不知道什么是第二新巴黎城。”依托智能脑机的协助，林晴短短十秒内就做出了判断，“所以没办法回答你的问题。”

  “哎？”艾洛丽瞪大了眼睛，“你……不是新城的人？”

  “不是，我和这间店都来自于另一个世界……没错，就是你口中的那个江城。”林晴按下开关，将卷闸门关上，如此一来，就没人能打扰她们的交流了。

  见门帘关上，艾洛丽不免有些慌张，看得出她想走，但脚步又十分迟疑，显然林晴透露的消息大大震撼了她，“什、什么意思？你想说你是从江城来的？”

  “不错。”

  “不可能！这里又没有侵入点！”她忍不住质疑道。

  “因为这不是一家普通的店铺，不需要靠侵入点来连接其他世界。”林晴脑海中回想起陈玄接待客人时的嘴脸……不，画面，开始把自己代入其中，“它出现在这里是有理由的，而理由就在你身上。”

  “我？”艾洛丽下意识后退一步。

  “放心，我又不会吃了你。”她微微一笑，越过对方回到吧台前，“先来一杯咖啡如何？”

  (本章完)

            
        
第191章 假装是店长

            
            
            
              		第191章 假装是店长

  ……

  艾洛丽也不知道自己为何没有选择立刻破门逃跑，大概是对方长得非常好看的缘故？
  “来，你的咖啡。”

  林晴将一杯冒着微微热气的拿铁放在茶几上。

  “谢谢……”艾洛丽盯着她的身影左看右看，想要洞悉她的来历。

  “怎么了？”林晴放下盘子，盘腿席地坐在她对面。

  “没、没什么。”天使有些不好意思的偏过头，“你的头发颜色……很好看。”

  “还不错吧，我也很喜欢。”林晴捋了捋额边的刘海，“颜色反映心情，多换换有利于维持身心愉悦。”

  艾洛丽点点头，可惜不是所有人都适合如此跳脱的色泽，如果换自己染这么一头彩发，那一定像个高中辍学的大傻子。

  为了维持天使的形象，他们的一言一行都有专门的礼仪老师教导。

  小嘴喝下一口咖啡，温热的奶香加咖啡的微苦顿时在口腔里扩散开来，艾洛丽紧绷的神情不由得松弛了些许。

  “你叫艾洛丽，没错吧？”林晴说道。

  “诶，你怎么知道的？”她讶异道。

  “因为你是这家店的客人，我当然对你有所了解。”

  “客人？”

  对了……这人刚才说过，店铺出现在这里是有理由的，源头似乎就在自己身上。然而……艾洛丽完全不明白，她和店铺之间能有什么联系，“可我……不知道要买什么东西啊？”

  “现在很晚了吧。”林晴笑道。

  至少从外面那条走廊的情况来看，像是夜色已深。

  “嗯。”她轻轻点头。

  “那你为什么还不睡觉，却要一个人在空荡荡的走廊里游荡？”

  “……”

  虽然她没有回答，但林晴看到她的双手一下捏紧了。

  这让她稍稍松了口气，还好，不是晚上没事出来瞎晃荡的。

  “因为你心中有事，难以入睡。你想到处走走，缓解一下压力和焦虑，然后就见到了本店——你以为这只是巧合，实际上冥冥之中一切皆有注定，你心中难以解答的惑，就是本店出现的缘由。”

  林晴模仿陈玄那股神叨叨的语气，一口气说道。

  艾洛丽瞪大了眼睛，“是这样吗？”

  她微微一笑，“你刚才说不知道要买什么？那只是你还不知道本店能卖什么。简单来说，本店卖的是能力……并且是可以帮你解决心中困惑的能力。”

  尽管到此为止都很顺利，可林晴知道她和陈玄最大的差别就是她不是店长！她没办法使用电脑——那台看似老掉牙的古董货居然有着极高的防侵入功能，连小绿都没法黑进去，她也没有扫码枪，不能让对方亲眼见到能力交易界面。

  没有实证的情况下，她想取得对方的信任无疑会更加困难。

  果然，艾洛丽有些难以置信道，“能力可以交易？我从来没有听说过这样的事情！”

  如果是陈玄在此，只需拿枪一扫，便能摆上斩钉截铁的证据。

  林晴则需要另想办法。

  “你没听到过的事情又何止这一件。”她假装叹了口气，从地板上站起身来，“跟我来。”

  她先来到柜台前，从抽屉里拿出201号房卡，随后带着满是好奇的艾洛丽上了二楼。

  如果是别人，林晴断不可能允许她进入商店的核心区域。
  
  然而艾洛丽是能力商店选中的客人。

  她和陈玄闲聊时谈过这点，尽管直到现在店长都不知道商店挑选客人的条件，但毫无疑问这些客人想要从店铺里得到的东西并不仅仅只限于一个能力。拿她自己来说，她想要的是拯救陷入歧途的世界，以防人类被纳米虫灾毁灭。陈玄把她带到了毁灭的时间线之前，又协助她对抗维限机关，这份帮助是从其他任何人那里都得不到的。

  她认为艾洛丽亦是如此。

  用房卡刷开房门，天使大吃一惊。“这是……怎么做到的？”

  看似普通的房门后，竟然完美容纳下了一个流淌着活水的天然洞穴！这洞穴上方还有一个能直视天穹的开放式天井，透过井口，她看见一条波澜壮阔的璀璨星河在夜空中徐徐展开……

  这和宫殿里的那些电子屏窗户不同，绝不是刻意展示出来的特效！

  先不说天井上方洒落的涓涓细流，艾洛丽甚至能感受到从洞外面吹进来的新鲜凉风。

  “这对我们来说只是小儿科罢了。”林晴穿过清潭，来到房间后门处，“来，推开看看。”

  艾洛丽小心翼翼的推开门，发现门的另一边居然又是一个截然不同的房间。这间房就正常很多了，造型四四方方，家具也都是经典仿古造型。但她很快意识到，它们并非在仿古，而是本身就代表着古老。

  因为透过红木窗扇，她能看到房屋外也全都是古代风格，大院里还有人在打扫卫生，他们穿的也是清一色的长衫大袄，活脱脱的古代东方人模样。

  艾洛丽猛然意识到，她已经到了另一个世界。

  林晴又带她去了趟符角鹿的房间，窥见了一眼广袤的万山大荒原野——如果说前面那个世界还能用影视基地来搪塞的话，后面这个世界的尺度就显然不是常理能解释得了的。并且它们明显在按自己的时间运行，比如古代世界似乎是清晨，而背靠群山的原野已经接近黄昏了。

  它们甚至不是侵入点。

  因为按照机关的话来说，只要有能力者穿过侵入点，就会引发涟漪般的波动。可她进进出出了几次，丝毫没有发现类似的情况。

  再说了，哪可能两个世界的侵入点挨得如此接近啊！

  无与伦比的震撼之余，艾洛丽已经相信了一点——自己的见识确实太少了，这万千世界真是无奇不有！
  光是眼前的这家店铺，其手段就超出了她的想象。

  没人会拿一根金条去骗一欧元硬币。

  虽然承认这点有些难过，但她自己就是那块硬币。

  回到一楼茶几边，艾洛丽正襟危坐，用极为认真的表情盯着林晴，“我想买能力。”

  “嗯。”

  “但我不知道要买什么样的能力才能解决问题。”

  “正常，排忧解难也是本店服务的一环。”林晴嘿嘿一笑，“先说说你面临的麻烦吧——或者烦恼也行。我们会根据客人的具体情况，来定制出最合适的能力。”

  艾洛丽深吸一口气。

  “那个……”

  林晴静静等待。

  “咨询要付钱吗？我现在没有多少钱……”对方小心问道。

  她身子歪了歪，差点没摔倒，“咨询不收钱，能力交易才需要客人支付等价物。不用担心你付不起，能走到这店里来的人，必然不会是一无所有之人。”

  艾洛丽放下心来，“我是一名天使。”

  啊？
  林晴心里想笑，脸上还是一本正经，“与恶魔相对，是吗？”

  “对！”艾洛丽见她没有嘲笑，顿时松了口气，“当然……这只是习惯上的叫法，在江城则都称能力者。我追踪恶魔来到你们世界，又加入维限机关试图寻求帮助……”

  她将自己的经历详细讲述了一遍，其中大部分情报林晴已经知晓。

  直至她说到飞上大楼顶层，被一道黑光吞没，醒来后发现到了百年后的家乡，还遇到了两名漫游者时，林晴心中顿时一振！
  “说说那两人。”她装作漫不经心的模样随口问道。

  (本章完)

            
        
第192章 新城往事

            
            
            
              		第192章 新城往事

  “那两人的话……他们一个叫陈玄，一个叫柳姝月，虽说是强大的漫游者，但对我一点架子都没有，还挺好打交道的。”艾洛丽坦诚说道，“……后来我跟他们一起在废弃的城区中寻找某样东西，好像是扫码枪，不过我也不太确定……毕竟他们身上一看就知道藏着很多秘密，我又不好意思问他们……”

  林晴心中大喜！

  没想到这么顺利就打探到了他们两人的下落！
  把客人留下来果然是正确的选择。

  换而言之，商店此刻连接的世界就是陈玄和柳姝月所在的地方，如果不是对外界一无所知，她都想立刻冲出门去寻找他们了。

  不过表面上林晴依旧保持淡淡的微笑，继续倾听着顾客的述说。

  “……直到进了第二新巴黎城我才知道，这里竟然离我熟知的世界已过去一个多世纪了。”艾洛丽一边回忆一边说道。其实她也知道，自己没必要说得这么详细，可她就是想说——不然的话，心里便仿佛有一块大石头压着，始终让她喘不过气来。宫殿里的人都陌生无比，好不容易熟络起来的漫游者二人组又不在这里，她想找人倾诉一下都没地方可去，所以才在深夜离开卧室，漫无目的的到处晃悠。

  “恶魔没有了，天使也不存在了……但新的敌人却从天空中降下，摧毁了整个欧洲。也许其他大洲也遭到了毁灭性打击，不过由于全球通讯中断，这里的人并不清楚其他地方的情况。”

  从天空而降？

  林晴不由得想起了坠落的水晶宫。

  但以他们的技术水平来说，应该还造不出水晶宫这种接近太空城的玩意。从理论角度上来说，水晶宫可以不断拼接扩大，说它是人类有史以来第一个星宇巨构都不未过。

  等下……艾洛丽的世界和江城世界高度接近，考虑到历史上同时期的大事，难不成是极端环保分子发射的那堆核弹？

  “是核打击吗？”林晴问道。

  对方摇了摇头，“打击来自于月球。敌人攻击的方式……是石头。”

  艾洛丽的思绪仿佛飘到了十二小时之前……

  ……

  “你想知道天使联盟的消息吗？想的话就上车。”拉斐尔在她耳边低声说道。

  艾洛丽愣住，她没想到居然会从对方口中听到这个名字。

  天使的存在大家都知道，但天使联盟却是一个秘密结社，和维限机关那种大肆宣传自己的超能力组织截然不同。

  她当然想了。

  如果能联系上天使联盟，那她就等于找到了背后靠山，之后无论是回报两名漫游者，还是寻找回到过去的通道，无疑都会方便许多。

  考虑再三后，艾洛丽最终还是决定暂时跟陈玄和柳姝月告别，重新登上客车。

  又行驶了约二十分钟，车辆在一栋恢弘的宫殿前停了下来。她走下车，一眼便看到了宫殿广场上那座熟悉的玻璃金字塔。毫无疑问，这座宫殿连同周边景观都是模仿的卢浮宫。不光建筑一比一复刻，连广场上蹦跶的鸽子都原样保留下来，有人正在饲养它们，她脚边还时不时有呆头鸽凑上前来。

  看到这一幕的艾洛丽分外感慨，地面上的城市已然荒废，而第二新巴黎城真的在地下重生了。

  “让鸟类适应这里的环境可真不是一件容易的事。”拉斐尔笑着说道，“它们特别敏感，似乎知道自己已经远离了天空。”

  “这些鸽子是被训练出来的吗？”她好奇的问。

  “训练没办法扭转天性，它们被调整过了基因，才在地下繁衍开来。”

  艾洛丽愣了下，“哎？”

  “从物种角度上来说，它们和外面的那群鸽子已经是两种生物了……当然，前提是那些野鸟还没灭绝的话。”拉斐尔拍拍她的肩膀，“走吧，我们的执政官已经在卢浮宫里等着见你了。”

  艾洛丽熟悉的那座卢浮宫是从王室宫殿逐渐转变为对外开放的综合型博物馆的，然而如今历史仿佛旋转了一圈，第二巴黎城的卢浮宫又从博物馆变回了豪华宫殿。

  是不是给王室贵族用的她不清楚，但门口站着的持枪卫兵代表着这里已不会再向公众开放。

  穿过几条长廊和关卡后，艾洛丽跟随拉斐尔走进了一座类似于法院的殿堂。殿堂一边是逐级抬高的座位，另一边则摆放着长长一条给“审判员”使用的长桌。

  天使心里不由得咯噔了一下。
  
  她都怀疑下一刻拉斐尔就要把她推到长桌前的空位上，接受新巴黎城官员的审问了。

  好在长桌后面的那些人并没有对她怒目而视。

  其中坐在首席位置的执政官还主动站起身来，对艾洛丽慈祥的笑道，“别害怕，孩子，快到我们面前来，让我好好看看你。”

  “这位就是我们的执政官，宁芙阁下。”拉斐尔说道，“去吧，她会解答你心中的所有疑惑。”

  对方看上去有七八十岁了，头发已经全白，脸上满是皱纹，不过精神很不错，笑容间也让艾洛丽感到了一丝热诚。

  少女走到桌边，将手放在了对方的手掌中。

  执政官捏了捏她的手背，一脸欣慰的说道，“没想到在这么多年后，我还能见到觉醒的天使，这真是上帝创造的奇迹。我能先问一下，孩子，你来自何方吗？”

  “我……我也不知道该怎么说。”艾洛丽略有些迟疑，“我之前还在追逐着恶魔，下一秒就穿越到了这里。我能认出来，上面是我生活过的城市……不过我在的时候，它还好好的。”

  她省略了中间到江城的经历。

  “好好的巴黎城？”宁芙左右看了看，和自己的同事交换眼神，片刻后才长叹一口气，“原来如此……虽然天使守则上确实说过这种可能，但我没想到有一天能亲眼见到它发生。”

  “几率虽小，却不为零。”另一人高兴的抚掌道，“我们长久以来的坚持不就是在等待这种奇迹发生吗？”

  “穿越时空……真是不可思议……”

  “巴黎城还完好的时候，至少也是上个世纪的事了吧。”

  见他们居然讨论起来，艾洛丽忍不住问道，“请问，天使联盟……现在在哪里？”

  私聊声为之一顿。

  大家纷纷看向她，不少人掩嘴轻笑。

  “真正意义上的天使联盟在一百年前就已经没有了，因为除你之外，这片大陆上找不到第二位天使。”宁芙百感交集的打量着她，“不过它又没有完全消失，因为第二新巴黎城的缔造者就是天使联盟……那些为联盟奉献一生的普通人，亲手打造出了这座最后的人类堡垒。”

  “一百年前……就没有天使了？”艾洛丽被这个消息震得有些头晕目眩。

  她能接受这是故乡的未来，但很难相信天使已经绝迹。

  “不错，自从恶魔们抱团袭击奇物宝库后，很多东西就被彻底改变了。”

  恶魔抱团……这听起来同样匪夷所思。

  那帮人根本就是一伙唯利是图的渣滓，为了满足自己对灵魂的渴求，从来不会放过任何一个坑蒙拐骗的机会。像这样的败类，怎么可能合作行事？

  但更让艾洛丽震惊的是后半句话——奇物宝库可以说是天使联盟最大的秘密，连她都不知道宝库的具体方位，而且必然有重兵看守，怎么可能被恶魔入侵的？

  “孩子，你应该知道……天使联盟平日里守护着什么吧？”宁芙柔声问道。

  艾洛丽自然是清楚的。

  消灭恶魔并不需要结成联盟，很多时候天使都是单独行动，因为可以独自享受胜利的果实，将恶魔积攒的灵魂之力化为己用。

  这个组织之所以会诞生，跟「奇物」离不开关系。

  奇物在世界诞生之初就已经存在了——它们甚至比地球生命更为古老，有的藏在地壳深处，有的却像花草一样唾手可得。只是人们对奇物展开系统性的研究来得很晚，大概已经到了电气革命之后，毕竟奇物在没有被激活之前，也许就是一枚普通的硬币，或者一块平平无奇的石头。即使有人曾无意使用了它们，历史中也鲜有留下记载。

  而可以激活它的东西……正是灵魂之力，或者维限机关口中的“能力”。

  (本章完)

            
        
第193章 敌人，自星宇之上

            
            
            
              		第193章 敌人，自星宇之上
  为了避免让奇物外流，造成不可估量的破坏，天使联盟选择将所有奇物尽可能搜集在一起，保存在世界各地的隐秘仓库里。守护它的不光有天使，还有联盟的武装部队，如果不是与国家直接交战，这样的安保措施已经称得上万无一失。

  没想到并不以正面战斗实力见长的恶魔，竟能攻陷天使联盟守卫的“要塞”，这着实让艾洛丽大感意外。

  只是她仍不明白，这跟恶魔跟天使的绝迹有什么关系。

  执政官像是看出了她的想法，松开她的手，转而从怀里拿出一个金属方盒，将其打开，“这里面的东西你应该很熟悉。”

  “这是……心灵之戒。”

  艾洛丽意外的说道。更准确一点，它是一枚属于自己那个时代的心灵之戒。如果第二新巴黎城已经在一个世纪之后，那这枚戒指可以称得上是百年古董了。

  它和拉斐尔给她的那枚戒指基本一样，黄铜戒圈，中央隆起，两边有拉丁语刻下的“守护者”字样。唯一的区别在于，拉斐尔给的戒指中间是用铜箔封盖，而百年前的戒指却是实实在在镶嵌的水晶。

  “对，库存货，现在已经很少见了。像这样一枚完整的古典心灵戒指，黑市上能卖2万欧。我随身带着的这枚，还是家族里一代代传下来的。”

  2万！
  艾洛丽暗暗咋舌，要知道当时戒指只需要一百来欧就可购得，所以大部分人都会给自己和家人配备一个。如果能两边倒腾戒指……那岂不是直接暴富了？

  不对……我是个傻瓜吗？如果真能自由穿梭过去和未来，钱财还有什么意义，当然得改变巴黎被荒废的命运！
  只见老执政官伸出尖尖的指甲，插进隆起部位的边缘，轻轻一撬，那颗镶嵌在戒指中央的水晶顿时被撬了下来。

  艾洛丽不由自主的咦了一声。

  那哪是什么水晶，它分明只有薄薄的一片。

  但她很快就被藏在水晶薄片下的东西吸引了全部目光——

  那是一团指甲盖大小的“肉”！
  一瞬间，天使感到背上的鸡皮疙瘩都冒出来了！
  因为那肉竟然还在动！
  它不是什么标本，更没有腐烂，就在这么一个狭小的空间内，它保持着有节奏的收缩，宛如一颗不死者的心脏！

  这算什么！？

  心灵之戒不是通过无暇水晶来折射力量，从而保护人们不被恶魔引诱的吗？所以它才会镶嵌着一颗水晶啊！

  艾洛丽难以置信的摇摇头，如果每枚戒指里都藏着这么一样东西，那无暇水晶呢？这件被各国使用且严加看管的奇物，又会是什么样子？
  难道一切都是天使联盟所撒的弥天大谎？

  “这到底是怎么回事？”她难以接受的按住额头，“戒指里为什么会有这种东西！？”

  “孩子，天使联盟宣传无暇水晶的目的，就是担心出现你这样的情况——人们难以接受贴身保护自己的力量，来自于一团畸形扭曲的血肉。”宁芙缓缓说道，“然而这就是事实，所谓的无暇水晶，不过是一团更大的血肉，它们都来自母体‘露西’，恶魔袭击的也正是存放露西的喜马拉雅山脊圣殿。”

  “最终圣殿密库被炸药炸毁，连同母体一同埋葬在碎石与积雪之下，从那以后，恶魔变销声匿迹了。渐渐天使联盟也发现，世上不再有新的天使觉醒，当最后一批天使死去，旧联盟便名存实亡了。”

  说到这里宁芙顿了顿，“今天看到有人再次展开光翼，飞翔在巴黎废墟上空时，我都不敢相信自己的眼睛。但事实证明，你确实与众不同——直到现在，你都没有出现一点被污染晶源异化的征兆，这也让我确信，天使拥有和血肉母体同源的力量！”

  等等等等下……艾洛丽感到自己脑袋要转不过了。

  污染晶源是什么东西？
  为什么天使要和这块不死肉团联系在一起？
  人家漫游者不是天使，也没见变异啊！

  “我是天使……不过我觉得这跟有没有变异关系不大。”她深吸两口气，让心情稍微平复些许，才斟酌着用词说道，“而且我还是不明白，为什么恶魔袭击储存奇物的地方，会让巴黎变成现在这副模样？”

  “孩子，别急，你想知道的事情我都会告诉你。”执政官先将戒指拼装回去，郑重的收好，然后拍了拍手。她身后立刻浮现出一幅全息投影图像来。

  图像中显示的正是地表巴黎城。

  不过镜头很快拉远，一直扩展到太空视角——在这个距离下，地球和月亮组成了一套环绕系统。
  
  “灾难并不是来得那么突然的，大概是恶魔消失后的第三十个年头，我们遭到了首次打击。各地雷达都没有报警，天基警戒卫星也没有任何反应，因为打击来自于月球。”

  宁芙指向月球的方向。

  全息图像立刻放大，将月卫变成了画面的主体。

  “嘶……”艾洛丽倒吸了口凉气。

  月球上怎么多了一道巨大的伤疤？

  就好像人做完手术后留下的蜈蚣型缝合伤口——它几乎覆盖了大半个月面，考虑到月球尺寸，这伤疤简直大得吓人。

  “不是伤疤，你仔细看。”

  画面进一步放大——

  “那是一条虫！？”

  看清楚它细节的刹那，艾洛丽连心跳都慢了半拍。

  只见一条类似于虫的物体趴在月岩表面，几乎和背景色完全融为一体——不对，是确实融为了一体，它并没有一个独立的轮廓，巨大身躯就是连绵的山峦，身体两侧密布的长足则是山峦的分支。如果非要形容的话，这诡异的情景就像是一名雕刻师在石球上粗枝大叶的雕琢出了一条蜈蚣，乍看起来宛如爬虫的形状，但它本身仍是石球的一部分。

  不过她很快就意识到，自己想错了。

  因为虫背在动。

  它崎岖不平的背脊上矗立着许多幽蓝色的晶簇，而且这些晶簇正一点点从山脉中生长出来，以至于像活了一般。

  就在这时，一根晶簇突然喷发似的射出，飞向太空，山脊对应的位置则出现了一个漆黑的大坑。这画面让艾洛丽不禁想起了拔黑头，拔完之后，皮肤上就便留下这么一个舒爽的孔洞来。

  然而等镜头追踪着晶簇转向时，她立刻便后悔这个不着调的想法了。

  因为它瞄准的方向，正是地球！
  地月间漫长的距离，对它而言却只有短短十几秒钟——艾洛丽知道这是画面加速的结果，也知道投影展示的是已经发生过的历史，但她的心还是悬到了嗓子眼！
  晶簇穿越大气层时因为剧烈摩擦而发光发热，尾部拖出了一条长长的尾焰，远远望去就像一颗坠落地球的流星。

  可它并没有被高温高压撕碎。

  它几乎以垂直的角度扎向地面，落点正是北美洲。

  艾洛丽亲眼看到它撞进了一座城市里——那究竟是哪座城市，她已无心去思考，由于晶簇自身完全不形变，所有动能全部被大地吸收，坚硬的地表如湖水一般泛起涟漪，每一道涟漪都是高达十几米的碎石巨浪！钢筋混凝土铸造的高楼大厦被巨浪扫过后，像麻将牌一样噼里啪啦的倒下，成千上万的人更是直接被拍成了肉泥。

  唯一幸运的是，晶簇体积并不大。

  它的体积相当于一栋三十层的大楼，本身又细又长，因此将大部分能量都贯入了地下，地表产生的冲击波仅仅只摧毁了小半个城区。

  画面右下角也在此刻适时弹出了伤亡数字：594万人。

  (本章完)

            
        
第194章 原初生命

            
            
            
              		第194章 原初生命
  艾洛丽终于明白，在地球上究竟发生了什么样的灾难。

  敌人竟然盘踞于月球之上！
  “放心，晶簇的成长需要时间，所以它并没有一口气摧毁人类文明。”宁芙缓声说道，“之后每隔个几年，都会有这么一发晶簇射下来，而且它瞄准的位置，都是各国保存血肉团的秘密仓库和实验室。”

  看着全息图像上不断跳出来的死难者人数，艾洛丽已经麻木了。她可以想象得到，那段时光对于人类来说有多么灰暗。原以为恶魔销声匿迹是一件大好事，可比起这种程度的屠杀，恶魔哪怕花上一辈子也很难做到。

  “我们不是没有反击过。”这次开口的是拉斐尔，“将火箭改造为搭载核弹头的导弹，用它来攻击月球；在下一个撞击地点部署防空武器，拦截从天而降的晶簇……总之，我们能想到的方法都用了，但最终收效甚微。”

  艾洛丽默默点头……她对科技方面的事不太了解，不过人类想登个月都老费劲了，更何况是去敌人的主场作战。

  “怪不得你们要建造地下城市……”她喃喃道。

  “其实这还不是主要原因。”然而宁芙却说道，“在对抗中人类发现，晶簇尽管难以被摧毁，可它也没有自持动力，所以利用热核武器连续爆炸产生的冲击波，可以提前撼动它的坠落路径，使得它偏离目标撞进无人区，或者干脆是大海里。实际上我们也做到了这点，在第一座城市被摧毁十五年后。”

  “只是这个名为摧星的计划没有推行下去，原因拉斐尔应该也告诉过你，这些晶簇仿佛在散发出一种无形的辐射，会让人变得面目全非，甚至失去人性。”

  “和摧星计划同时并行的还有长城计划，那就是建造地下掩体，让人们一点点迁入地底。只要人类躲得够深，晶簇就无法穿透。后来我们还发现，岩石、混凝土和自然土层构成的屏障还能很好抵御变异辐射，哪怕几十米的深度都能形成有效防护，所以长城计划渐渐成为了主流。”

  这就是第二新巴黎城的由来。

  难怪地表的建筑大多还维持着原样，艾洛丽心中暗想，它们等不到毁灭那一刻，便遭到了舍弃。

  “那这些晶簇能被破坏吗？”

  “当然能，它们只有在飞行阶段无坚不摧，落地后就变成了一种较为坚硬的物质，1000磅左右的炸弹足以将它轰出裂痕。”宁芙点头道，“可它即使粉碎了，也拥有让人变异的能力，而且那些化作异类的虫人，还会自发的将碎裂剥落的晶块搬运到其它地方存储起来，等于变相扩大了晶簇的影响范围。”

  “竟然会这样……”艾洛丽不由得皱紧了眉头，“我在凯旋广场上不光见到了一堆六边形蜂巢，还听到它们似乎在交谈！”

  “蜂巢是他们建造的房屋，里面大概率存储着晶簇碎片。至于交谈……”执政官脸上露出一丝伤感，“它们已经成为了一种与我们截然不同的生物，哪怕虫人长着手脚，有自己的语言，还会跟我们一样喜欢穿着打扮，但它们绝对不能算作人类。这些怪物让我想到了一样东西：恶魔制造的失魂傀儡——外貌还维持着人样，体内灵魂的却已经被替换了。”

  艾洛丽陷入沉默。

  经对方这么一说，她发现还真像这么回事。

  而且恶魔真的消失了吗？

  他们违背常理的抱成一团，袭击存放血肉母体的隐秘圣殿。月球爬虫摧毁的也是存放有无暇水晶……不，血肉团的城市，而小块血肉制成的心灵之戒不光能保护人们远离恶魔引诱，还可以隔绝虫人的搜索，两者不可能没有任何关系！

  “你倒也不用太担心那群虫人。”拉斐尔笑了笑，用轻松的语气宽慰道，“它们的水平也就停留在一百年，如果不是担心未知辐射的问题，以现在第二新巴黎城的科技实力，可以轻松将它们轰成碎渣。”

  “往事说得差不多了，还是赶紧说重点吧！”
  
  “对对，这可是我们好不容易才等来的天使啊！”

  周围的人打断道。

  艾洛丽心中又紧张起来。

  好不容易等来的天使……怎么感觉自己像落入蛛网中的猎物？
  “安静！”执政官不悦的喝道，“她是新巴黎城的希望，不好好解释清楚怎么行！”

  她看向艾洛丽，“我想你也看出来了，人类能够延续至今，甚至在极为被动的局面下迎来科技爆发，都跟奇物离不开关系。其中最重要的奇物，就是被天使联盟称为无暇水晶的血肉团。当然了……如今人们已经接受了它的存在，也给它起了一个新的名字：原初生命。”

  “原初生命……”艾洛丽下意识重复了一遍。

  对方颔首，“它不老、不死，正是万物生灵所追求的终极形态。在这座城市中，就存放着一团原初生命，它是从母体露西上取下来的一部分，原本存放于卢浮宫地底密库中，新巴黎建好后，就转移到了这里。”

  “这跟天使有什么关系吗？”她小心翼翼的问道。

  “当然有。”宁芙微微一笑，眼睛都眯成了一条缝，“新天使不再诞生后，最后一任天使长也放开了奇物的研究和使用权，那些不可思议的物件不再像博物馆的展品一样，孤单的躺在玻璃柜中，我们的发展速度也进入了快车道。在大量研究之后，我们得到了一个大胆的推测，那就是天使的诞生，乃至整个人类的诞生，都跟原初生命息息相关！”

  “啊？”艾洛丽再次震惊。

  这两者是一回事吗？
  “我们为什么有血有肉，是因为原初生命生来如此，它创造了天下生灵，也创造了人类。”执政官说道，“其中有一部分人受原初生命的影响更深，所以获得了更强的力量，这一部分人即是后来的天使。”

  “那恶魔呢？”

  “恶魔原本也是人类，不过他们接受力量的方式不来自于原初生命，而是月亮上盘踞的古虫。我们暂时无法知晓它的具体来历，或许是随陨石漂泊而来的地外生命。正如恶魔的特长是把他人变成自己的傀儡和奴仆，他们自身恐怕也是古虫的奴仆。”

  这种理论艾洛丽还是头一次听到。

  可冥冥之中她竟觉得这个说法不是没有道理。

  天使不是因为他们善良正义才被叫作天使，尽管天使联盟确实做了很多好事，但本质上是因为维持良好形象最符合大家的利益。恶魔夺取普通人的灵魂作为壮大自己的食粮，天使则通过杀死恶魔来获得灵魂之力，两者更像是食物链的一环。如果换成狐狸吃兔子，老虎吃狐狸，没人会觉得三者有什么区别，可一旦变为天使、恶魔和普通人，便立刻会附上远超食物链的含义。

  特别是在加入维限机关以后，这个想法变得更加清晰——江城世界没有天使和恶魔之分，每个能力者都有可能把另一个能力者当做掠夺目标，他们尚未彻底乱作一团，则是靠机关的强权管理。

  因此倘若抛开天使和恶魔的名头，双方彼此敌对、夺取、厮杀不是因为善恶之争，而是刻在底层基因里的规则，是原初生命与地外古虫的对抗具象，这个理由艾洛丽反倒更容易接受一点。

  (本章完)

            
        
第195章 进了店就别想跑

            
            
            
              		第195章 进了店就别想跑

  不过一想到戒指里的那团肉块是全人类的祖宗，少女还是觉得浑身都不自在。

  宁芙停顿了好一会儿，似乎是在给她消化的时间，半分钟后才接着说道，“其实这个推测据今已有八十年时间了。那段日子里，由于外界敌人给予的巨大压力，以至于大家在各个奇物领域上都拼命研究，仿佛隔天真正的末日就会降临一般。这种疯狂也蔓延到了对原初生命的期望上……许多人将它切下一小部分来，植入了自己的体内。”

  “吃、吃下去吗？”艾洛丽吓了一跳。

  “吃只是其中一种，还有打碎了注射的、手术缝合的，以及直接塞进肚子里的。”执政官长叹一口气，“我不会笑他们愚蠢癫狂，还有什么比一只巨大的古虫盘在月球上，随时想要杀死全人类更癫狂的事呢？这些人大部分都死了，不是化作一滩肉泥，就是被抽干了生命，但仍有少数人成功的活了下来。”

  “这些活下来的人，获得了奇特的能力，他们不光比一般人更强大，还更擅长利用奇物，乃至奇物制造的工具。除了没有翅膀以外，他们像极了曾经的天使，所以也有人称这些人为半天使。”

  “这是一个正向循环，成功的人激励更多人进行尝试，大量案例方便让后人总结经验，改进方案，接着又诞生更多成功的人。正因为有这群对奇物天然亲和的半天使存在，人类的科技突破速度才达到了一个无与伦比的高峰。”

  “有了技术的支持，长城计划也在一边再变，从艰苦求生的地下堡垒，发展成能容纳数十万人的综合避难所，最终形成今天能完全实现内循环的大型城市。现在，融合原初生命的成功率已经提升了87%，它在第二新巴黎城变成了一个神圣的节日——融合节。”

  执政官宁芙说得很快，语气也很轻淡。

  然而艾洛丽却感到了一股难以言喻的沉重感。

  即是是87%的成功率，也意味着一百个人里会有十三人死去。在这条不断改进的路上呢？有多少人为此付出了性命？对方说得很简短，可她听到的却是这八十年的历史。

  “你们……也融合过了？”

  天使看向木桌后的众人。

  没有人回答，他们只是回以淡淡的微笑。

  艾洛丽转头看向拉斐尔。

  后者则朝她微微点头。

  「放心，我是受过接种的人，无防护暴露的安全限额是五分钟，只露一下脸问题不大。」

  「接种？疫苗吗？」

  两人的对话又回荡在艾洛丽耳边。

  原来他口中的接种是这个意思。

  问题的答案已不言而喻……

  他们都接受了原初生命的考验。

  “孩子，从来没有天使接受过融合，因为最后一名天使老死于疯狂岁月之前。”宁芙的声音里忽然多了一丝恳求，“比起我们这样天赋平平的人，天使才是原初生命最杰出的作品。所以我们希望你能参加融合节的庆典，获取原初馈赠，让天使联盟重现往昔光辉，也引领我们开辟新的未来！”

  ……

  听完艾洛丽的讲述，林晴迟迟没能回过神来。

  这都什么跟什么呀！

  显然她的故乡巴黎世界，和江城世界看似相差无几，实际上却有着天差地别的不同。月球上有来历不明的巨型怪物？拜托，建造水晶宫的时候，地球早就已经在月亮上落成好几个科研和观光基地了。

  一想到维限机关居然是从这种世界中获得的技术支持，并发展成远远超出此地的存在，她便忍不住想感慨历史的奇妙。

  当然，此刻第二新巴黎城的科技水平还是稳胜江城世界一筹的。
  
  能在地底下百米深的区域开辟超级城市，还能用人工光照来培育植物、生产粮食，甚至有闲心在广场养鸽子，至少聚变能源这一关已经驾轻就熟了。

  “呃……你不会答应他们了吧？”林晴咳嗽两声道。

  “我答应了。”艾洛丽点点头。

  “为什么？不是说有13%的概率会死吗！”

  “那是普通民众的比例，他们说天使的耐受性和匹配程度会更强。”

  “得了吧，他们又没真正见过天使融合。”林晴皱眉，“我的意思是……你为什么要帮他们？”

  “他们是天使联盟的继承者，而我是天使，帮他们有什么好奇怪的？”艾洛丽反倒不解道，“城市虽然发展起来了，可危机并没有解除，大型的晶簇正在孕育，很可能下一次投射就能洞穿现有基地的屏障。住在这里的人大部分都是一个世纪前的法国民众，也许花店老板的儿女后代就在其中，我帮助天使联盟就是在帮助自己的同胞，如果能将他们从灭顶危机中解救出来，我没理由拒绝。”

  说到这里她顿了顿，“难道你会因为相隔了一个世纪，就将自己的同胞视为无关紧要的陌路人吗？”

  林晴被问住了。

  见鬼，这小姑娘还挺能说的。

  话说回来，她跟江城时代也隔了一个多世纪，但拯救世界的意念并没有因此而淡薄。

  “好吧……你想这么做也行，不过你原先的世界呢？死在这边可就回不去了。”

  艾洛丽脸色浮现出一丝跟年龄不符的苦涩，“我其实想过……我可能再也没法回去了。能来这里全都是拜恶魔所赐，但古斯塔夫死了，没有人知道该如何找到那个通往一百年前的侵入点了。”

  就算恶魔没死，也不会存在这样的侵入点，林晴心道。同一个世界不会自己跟自己重迭，恶魔应该用别的方法穿梭于两个世界的。只可惜逃回去的过程中被陈玄和柳姝月消灭，才使得时间坐标往后偏移了一百年。

  这么说来，她帮新巴黎城似乎一点问题都没有。如果回不到从前，那这里无疑就是艾洛丽唯一的故乡。

  那么问题来了。

  对方在意念上坚定不移，从实际情况来看也是正确做法，那店铺为什么会将她选为客人啊！
  总得有需求，才能有交易条件吧？

  而艾洛丽之前也说过，她并不知道要买什么样的能力才能解决心中的“惑”。

  看来陈玄这店长也不是那么好当嘛。

  林晴决定来点科技狠活——她让小绿分别扮演自己跟艾洛丽，然后用语言大模型对话一万轮，并从中选择一个最优解。

  “嗯——我明白了。”她故作高深的低吟一声，“你不害怕失败后的死亡，也希望能引领同胞走出目前的困境，但关键问题在于，你不知道自己是否有那样的能力，除了天使的身份以外，你没有任何可以依靠的东西。所以你在害怕……害怕给了他们希望，却最终一事无成，只能换来绝望。”

  沉默。

  但越是沉默，就越发振聋发聩。

  许久之后艾洛丽长出一口气，“也许我早就意识到了这一点，只不过不敢下定决心去面对而已。我想……它也不是靠能力可以解决的问题，谢谢你听我说了这么多……不管怎么样，我觉得舒畅多了。”

  “不客气，我之前就说了，排忧解难是店铺的增值服务之一。”林晴连连摆手，表示这不值一提，“而且谁说没有能力可以解决这一问题？本店的宗旨是用能力来解决任何问题！”

  (本章完)

            
        
第196章 我的朋友

            
            
            
              		第196章 我的朋友
  “欸？真的有吗？”艾洛丽大为惊讶。

  “当然，本店要啥有啥！”林晴只管吹嘘，反正要去实现的又不是她，现在最重要的是将客人的心留下，“你说的那个融合节什么时候开始？”

  “它每年都不固定，执政官说，当希望融合的人数达到要求时，节日庆典就会启动。这次是因为有天使出现的缘故，所以融合节就定在五天后……”

  “只要不是明天就行。”林晴欣然道，“你做好交易准备了吗？”

  少女这次只停顿了一秒便重重点头，“嗯！”

  “很好。”林晴伸出手指，抵在她的额头上，假装自己在闭目运神，同时发出意义不明的低哼声——有那么片刻，她觉得这种神棍式发功的模样很丢脸，但为了找回陈玄，她算是拼了。“呼……结论有了。”

  “要多少钱？”艾洛丽双手合十，“还是说……需要我付出别的东西？”

  “你猜得很对嘛。”林晴擦了擦额头上的细汗，这样可以显得更逼真，“达成交易的前提有两个，第一，你要在融合原初生命之前将那两名漫游者带到这里来。第二，你得付出至少一种能力来换取你需要的东西。”

  她并不能发起交易，所以把“找到陈玄”当做了前提条件。

  “这事跟他们两人有什么关系吗？”

  艾洛丽脸上露出一丝狐疑。

  总觉得这店的交易方式跟她想象的不太一样。

  “有莫大的关系，可我不能提前告诉你。”林晴知道自己绝不能解释太多，甚至不能表现出一丝主动，否则只会让对方愈发觉得不对劲，“如果你不相信我，现在就可以离开了。”

  真要起身就走的话，艾洛丽做不出来。

  毕竟人家刚才已经展示了这店铺的强大能力。

  如果不知道有能解决问题的能力还好，如今知道了，她说什么都不想轻易放弃。

  “……只要带过来就行吗？我去找他们可以么？”

  “自然可以，但你要记住，我说的来这里并不是指此刻的宫殿。”林晴拍了拍沙发，“你找到他们后，再用强烈想要见到我和这间店铺的情绪四处逛逛，新的店门便会出现。”

  林晴也考虑过直接关闭商店，跟着艾洛丽去她的卧室藏起来，然后找机会溜出去，亲自去见陈玄和柳姝月。但稍微细想一下，便知道这不是一个好选择，陈玄没法回到商店，肯定是扫码枪出了问题，即使三人汇合了，也不能保证扭转这一现状。

  而且她一旦关闭商店，客人再怎么想要找到它，店门也不会出现了，这等于把所有的希望都压在了修好扫码枪上。

  所以最好的方法就是让客人去找，她则留在这里继续看店，确保店铺始终在运营状态。

  “找到他们，然后召唤商店？”艾洛丽喃喃道。

  “你理解得很对。”林晴朝她比了个大拇指。

  “万一他们不想来呢？”

  “你不必担心这点，只要提到商店二字，他们肯定会很乐意配合你的要求。”

  少女心中虽存有疑虑，但这种事情确实就像对方说的那样，做了也没什么损失。

  “我知道了……”艾洛丽点头应道。

  随后，林晴将她送出了店铺。

  走到拐角处时，天使再回头望去，发现店面已经消失不见，取而代之的是一扇普通的房门。

  如果不是嘴角余留的咖啡香味，她都会以为这是自己的一场梦。

  果然是间让人琢磨不透的神秘商店。

  ……

  次日，艾洛丽托人找来执政官，表达了自己想要出门一趟的诉求。
  
  然而宁芙却表示现在不是外出的时候。

  “关于天使回归的消息，我已经安排人放出去了，它会跟新一期的融合节一起宣传，从昨天晚上就开始了。现在整个巴黎城的人都知道了你的情况，你现在出去不安全。”

  “为什么？”艾洛丽不明白这跟安全有什么关系。

  “孩子，你若在这里待久了就会明白，一千万人不可能是铁板一块。”宁芙无奈道，“许多人不想再继续待在地下，想要重新夺回地面的生存权。这些人是摧星计划的拥护者，自然会反对主张长城计划的新天使联盟。”

  “可你们不是不能在地表久待吗？”

  “确实，只要晶簇还在，即使是融合过原初生命的个体，也无法暴露在地表太久。不过若能把晶簇彻底清除，也许我们就能得到一片洁净的生存区域。”

  “人类有能力做到这点？”艾洛丽好奇道。

  她还以为敌人的攻击手段是无解的呢。

  执政官耐心的解释说，“这个发现差不多有十年时间了。若我们把原初生命做成武器，去攻击敌人携带的晶簇，这两种物质混合时，便会产生消融现象，其比例接近一比十。之前没告诉你是因为它无关紧要——原初生命对于新巴黎城来说太重要，我们不能承担失去它的风险，哪怕能一换十，这么做的风险也太大。”

  艾洛丽顿时猜到了对方指的风险是什么，血肉团份额有限，就算能消灭这批敌人，将晶簇消融干净，月球上还有大量晶簇在等着他们呢。摧星的导弹只要失败一次，损失都能高到让人无法接受。

  不过她亦能理解反对者。

  总有一些人类宁可迎着阳光和希望战死，也不想永远蜗居在地底。

  “他们会攻击我吗？”

  “你是天使联盟中唯一的天使，如果能通过融合考验，联盟的声望势必会再一次稳坐顶峰。”宁芙感慨的看着少女，“我不想以那么坏的恶意去揣测反对者，但这种时候我不希望你遭遇任何危险。”

  “……我明白了。”艾洛丽放弃了出门的打算。

  “那就好。”

  不过没等宁芙扬起嘴角，她又说道，“我想请朋友来一趟卢浮宫总没问题吧？”

  “朋友？”

  “对，就是和我一起探索旧城的那两人。”

  “这……”宁芙有些犹豫，“他们也是来自于百年之前吗？看起来不像是欧洲当地人。”

  “当年巴黎哪个国家的人都有。”艾洛丽说道，“而且击败恶魔的过程中，他们功不可没。”

  “我当然能看出他们能力很强，甚至比绝大多数半天使还厉害……不过我总觉得，你跟他们没有那么熟，倒更像是刚认识不久的人。”

  呃……被说中了。

  艾洛丽忽然记起来，他们其实一直都在监控着地上旧城，也就是说，三人坠到公园里的那一刻，恐怕就已经被新巴黎城注意到了。

  “确实，您说得没错。但他们救过我一命，又在凯旋广场照顾我安全逃离，这已经是过命的交情，自然能称得上朋友！”艾洛丽决定固执一番，“如果您不邀请他们来卢浮宫，那我也不会参加融合节了！”

  “哈哈哈……”老妇人忽然笑出声来，“好吧好吧，我知道了。既然是被你这么看重的人，那想必也值得信任。我会托拉斐尔先生向你的朋友发出邀请，时间就定在明天，怎么样？”

  “不能是今天吗？”艾洛丽有些失望道。

  “抱歉，今天的行程可都给你订满了。”她微笑着摇头。

  “我？要做什么吗？”

  “节日流程、融合预备训练、心理辅导、以及……”宁芙蹲下身，替她理了理歪掉的衣领，“……礼仪培训。你要学的东西可多着呢，作为新一代天使联盟的领导人。”

  (本章完)

            
        
第197章 新城一日游

            
            
            
              		第197章 新城一日游
  另一边，陈玄一早起来，发现大院外的守卫只剩下一人。

  “早。”身后传来柳姝月的招呼声。

  她手里还端着两个盘子。

  陈玄发现，盘里装着的居然是煎蛋！

  “你做的？”他颇为意外。

  因为他明明记得，柳姝月并不会下厨，在大齐国降妖除魔时，她要么在驿站打包干粮，要么直接喝西北风，反正修行人的体制就是抗造，饿个十天半月也不会死人。

  “林姑娘教我的，她说偶尔做饭也是一种乐趣。”

  乐趣吗？陈玄嗅到了一丝阴谋的意味，林晴分明都是用小绿来控制身体干这些事的。

  看着柳姝月期待的眼神，他也不好意思拒绝，只好来到餐桌前坐下，夹起煎蛋尝了一口。

  怎么说呢，总体味道还挺不错，除了蛋本身的香味，还有盐和少许胡椒作点缀。

  当然，煎蛋这玩意想做得难吃也比较困难，见不是黑暗料理，他心中竟有些小小的失落。

  “怎么样？”柳姝月问。

  “好吃，非常好吃。”陈玄直接将两个煎蛋都送进了肚子里。

  “那就好。”她露出欣喜的笑容，看得陈玄一阵恍惚。

  “咳咳……没想到你居然会用这边的厨具。”

  “没什么难的，跟商店里的差不多，而且有不懂的地方，问艾米就行。”

  “艾米，您最棒的智能助手。”一个机械的声音从桌下传来。

  陈玄吓了一跳，这玩意什么时候跑到餐桌底下去了？
  他将自己的发现告诉柳姝月。

  后者点点头，“我也注意到了，他们是7点后撤离的，之后一直没有人员补充。”

  “难道换班人偷懒了？”陈玄半开玩笑道。

  “是隔离期解除了。”艾米忽然接话道，“隔离一般只持续12小时，再高就有侵犯人权的可能。而且你们12小时以内没有变异，后续发生突变的概率已无限趋近于零，自然无需再接受隔离。”

  陈玄讶异的挑眉，“真的假的？”

  “当然是真的，作为智能助手，艾米从不会说假话。”它毫无起伏的机械音显得一本正经，“你们可以暂时在这里居住，也可以选择自己租房，但无论哪种，都需要用到欧元。所以艾米建议，你们应尽快开始打工，以便在这座城市中生活下去。想要查询招聘信息的话，请对艾米说‘帮我找工作’。”

  “偏不说。”陈玄朝它翻了个白眼。这玩意怎么回事……明明是个高科技产品，说出来的话却如此让人窒息，“打工，这辈子都不可能再打工的。”

  “新巴黎城不养闲人，如果您长期不工作，可能会被驱除出境。”

  “那也不说。”

  艾米沉默，似乎没见过这样的外来者。

  “对了，城里有修理店吗？”陈玄转了个话题。

  “有的。请问您是想修机械用品还是电子用品？”

  老实说，他也不清楚商店的东西到底分为哪一类，但姑且视作后者吧……“电子产品。”

  “已为您计算好最佳路程。”艾米很快回道，“需要帮您叫计程车吗？”

  陈玄与柳姝月对视一眼，随后果断摇了摇头，“不用，我们要走着去！”

  十分钟后，两人走出院门。

  守卫果然没有阻拦他们，还对他们礼貌的点了点头。

  陈玄趁机欣赏了下这间大房子，建得跟别墅一样，却是给外来者隔离用的，也不知道是新巴黎城资源丰富到离谱，还是他们延续了之前对难民的一贯毛病。“如果我一直不租房，这里能给我住多久？”

  他问艾米道。
  
  “一个月。”圆筒机器一边在前方带路，一边答道，“特殊情况下可以延期，得向执政庭提出书面申请。当然，房费从今天开始已经记账了。”

  “怎么办，我们好像没钱……”柳姝月小声嘀咕道。

  她一点儿也不想欠人家丁点东西。

  陈玄却不慌不忙的从兜里掏出来一卷钞票，“放心，我有呢。”

  “这是……首饰店里的钱？”

  “嗯哼~”他得意的哼了一声。

  当时大家都在注意虫脸怪人，他却随手挑了两卷品相还算不错的钞票放进口袋，倒也没想过要把它们用出去，纯粹是遇到废弃城市环境触发了捡垃圾被动而已。

  新巴黎从缆车上看是一番景象，从下面看又是另一番景象。

  在地面视角里，它几乎就跟一座正常的地面城市没什么区别。道路上有车流往来不息，两边种着梧桐和银杏。许多商店都在正常营业，只是卖的商品从奢侈品变成了民用品。

  头顶则由蔚蓝色的天空和朵朵白云组成——当然它们都是假的，是全息投影制造出来的“动画效果”。真正的穹顶离地面仅有一百多米，上面铺满了人工发光带，为农作物源源不断的提供光照。

  没错，这里的农作物全部种在楼房顶上，跟立体停车场一样，分为许多层。

  而光照24小时存在，永远不会熄灭。

  所以新巴黎城的夜晚独属于每一个单独的房屋——它们的玻璃会自动改变透光度，到了晚上还会模拟夜晚的光照，一旦打开窗户，就会发现外面仍然是一片亮堂。

  这些消息都来自艾米的介绍，而陈玄昨晚已经验证了后面一点。

  看得出来，尽管人类是别无选择的情况下逃到地底来的，可在技术允许的范围内，人们依旧想把自己的生活装扮得更正常一点。

  就好像逃亡从未发生过一样。

  往好的方向说，这么做有利于维持士气，保证社会安定。不过往坏处说，安稳的生活也容易让人沉浸于现状，一点点失去抗争的勇气。

  话虽如此，陈玄享乐起来却是毫无心理负担的——反正他又不是这个世界的人，等修好扫码枪，或是找到了回去的侵入点，他拍拍屁股就走了，新巴黎城变成什么样都跟他无关。所以他带着柳姝月一路逛一路买，饮料、冰淇淋、糕点、鱼排……只要是看着不错的小吃店，两人都尝了一遍。

  而且陈玄还没花那些纸钞。

  因为任何进入巴黎城的外来者，都会自动得到一笔2000欧的信用额度，他只需扫个脸就行。

  足足压了两个小时马路后，两人加向导终于逛到了修理店门口。

  这也是全城唯一的电子产品修理店。

  它的名字叫“原子与电子”，拗不拗口不说，科学值直接拉满了。它门面也不像是一家手工作坊，倒更像是一间阔绰的博物馆，在商业广场中心拥有一个至少一千平的大厅，大厅里矗立着各种玻璃展柜。

  陈玄走进店内，发现里面有不少人在柜台窗口前排队，而这里光是接待窗口就有十几个。

  如此看来，它的工作模式又很像银行。

  “难道每个柜台后面都坐着一个修理师傅？”陈玄嘀咕道，“接下来找个队伍排着就行了吧。”

  “您好，请问您是想要修什么东西吗？”就在他迟疑之际，一名身穿西装戴白手套的男子走了过来，主动问道。

  陈玄注意到，对方耳朵上也带着翻译机。

  “对，我该直接排队还是先缴费？”

  “看来您刚来新巴黎不久……”对方介绍道，“想修东西的话，先得做一个物件评分，此物越稀罕的话，分到的窗口等级也越高。”

  “原来如此，看来维修师傅也分等级。”陈玄顿时了然，“多谢。”

  哪知道男子哑然失笑，“维修师傅？不不不……我们店里没有修理工。这儿实际上是一家奇物工厂。”

  (本章完)

            
        
第198章 奇物修理店

            
            
            
              		第198章 奇物修理店

  奇物？

  陈玄昨晚也听艾米说过这个词——天使联盟开放奇物使用权后，才有了如今的新巴黎城。可以说人类能在地底过得如此滋润，全有赖于奇物带来的技术革新。

  只是他想进一步询问奇物消息时，艾米却表示没有权限回答。

  他本以为着这应该是某种高端玩意，没想到会在修理店内听到。

  “好吧……我要去哪里评分？”

  “我就可以。”男子点了点胸口的铭牌，“我叫凯尔，原子与电子的二级操作员，请问先生您贵姓？”

  “姓陈。”陈玄从口袋里取出破损的扫码枪，交给对方。

  凯尔接过后眉头一挑，“哦？百年前的古董电器？这种东西应该已经没有实用价值了吧。唔……外壳破碎，看着像撞击所致，内部电路结……嗯？”

  他的表情突然认真起来。

  “这是……思维芯片？”

  啊？你问我？
  陈玄一头雾水，思维芯片又是什么东西，装着大脑的湿件吗？

  “怎么样，能修吗？”

  “你从哪里得来的这东西？”凯尔忍不住问道。

  “家里祖传的。”陈玄随口胡诌，“你们不会修理前还要查客人身份吧？”

  “这倒不必……如果是赃物，你们进门的那一刻安防系统早就报警了。”他摇摇头，“老实说，我个人看不出它的底细，所以评分就定个A+吧。A级修理室暂时无人使用，你可以直接过去。”

  陈玄大感惊讶，看不出底细……却能给出评分，这意味着修理店在制定打分规则时就考虑到了未知物件的打分。问题是连它的原理和结构都不知道，还有修复的可能性吗？而且以对方略微意外但又没有太意外的表情来看，这家店好像经常能遇到类似的物件。

  “看不明白也能修？”他忍不住问道。

  “当然，这世上人类看不明白的东西多了去了。”凯尔不以为意道，“就拿近在咫尺的奇物来说，从来没有人敢说自己对它知根知底。”

  好吧……说得有道理。

  “这是A+，那还有更高的评分吗？”陈玄忽然有些好奇。

  “每一级分三个小级，而A级上面还有一个S级。”凯尔将他和柳姝月带到A级修理室前，“而奇物最低就是S级。”

  换而言之，这里甚至能修理奇物。

  两人走进房间，门随即被关上。所谓的A级修理室几乎跟毛坯房没什么区别，里面十来平大小，四壁和天花板全是金属打造，正对着房门的墙壁中央安装有一个活动闸门，边上还用黑黄双色油漆图出警戒区，充满了粗犷的工业风味道。

  “您好，客人，我是A级修理助手。接下来请听我讲解修理须知。”一个女子合成音从闸门上方的扩音器里传来。

  “第一，您只需将损坏的电子产品放置在托盘上即可。”

  “第二，产品应尽量完整，如有缺损，修复后的产品可能会发生意想不到的改变，本店不承担任何责任。”

  “第三，如果修复失败，请再试一次。”

  “第四，请不要尝试第三次，否则产品可能会消失，同样本店不付任何责任。”

  “第五，其他未知风险的概率约为0.001%，这部分风险将由您承担。”

  “同意的话，请说我同意。您的承诺被视为完全理解了以上规则。”

  “这真的是修理店吗？”柳姝月怀疑道，“我只见过修不好不收钱的，没见过要客人遵守一大堆规矩的。”

  陈玄算是明白，为什么A级修理要专门搞个单间，而不是在柜台前排队了，如果只是修修手机类的东西，肯定没这么麻烦。连A级都是如此，那S级的房间又会是怎么模样？

  “来都来了，总不能临阵退缩吧，万一修好了呢？”他搓搓手，甚至有些兴奋的对扩音器说道，“我同意。”

  话音落下，活动闸门打开，一块托盘从内部伸了出来。

  “你稍等，我布个阵。”柳姝月取出四张符纸，给每面墙上都贴了一张，“行了，万一出了大事，它可以带我们立刻逃走。”

  陈玄点点头，将扫码枪放到托盘上，顺便弯腰向里面瞅了一眼。

  内部确实没有人工修理员。
  
  洞道很深，盘子后面紧跟着一条传送带，一眼看不到头。传送带四周还能看到许多机械臂和金属管道，显然这面墙壁后面安装着一个极为庞大的工业装置。

  不过这些东西显然无法修复纳米级芯片。

  扫码枪应该会被送至修理店的深处，也就是奇物的所在地。

  怪不得大厅里要设置那么多柜台窗口——恐怕它们背后也连接着一条条传送带。

  托盘收回，闸门合上，接下来便是等待。

  陈玄本以为要在这儿待个十几二十分钟，没想到才三分钟不到，活动门砰的打开，托盘直接将扫码枪抛了出来，好像那玩意烫手一样。

  我去，这是什么服务态度！

  “客人您好，维修失败，请拿走您的物件。”电子音实时的说道。

  “看来不行？”柳姝月丝毫不感意外。

  陈玄不悦道，“那也不应该把我东西丢出来吧？”他捡起扫码枪，将其又拍在托盘上。反正规则说了，失败一次后还可以再试一次。

  托盘顺利缩了回去。

  但这次结果来得更快，闸门关闭还不到一秒钟便再次打开，扫码枪被扔出来的同时，洞道里居然还喷出了一簇火星！合成音也变了调，“客人您好……不要再把它放进来了，滚——”

  滚字还没说完，声音戛然而止，头顶的电灯也突然熄灭了。

  “靠近我！”

  柳姝月正准备发动阵法，陈玄却按住了她的手，“等下，别急。”

  这时外面也传来一片嘈杂的闹腾声。

  他推开门，发现之前还亮堂的大厅里此刻已是一片昏暗。客人都在大吵大闹，而店员则在极力安抚众人。

  “怎么突然停电了？外面都还亮着呢！”

  “它不会把我的手机给吞了吧！”

  “究竟什么时候能恢复？我赶时间！”

  “不好意思，大家请稍安勿躁！我们已经有专人去检查电箱和电表了！停电大概率是偶发故障，绝对不会影响本店的运营！”

  柳姝月和陈玄对视一眼，赶紧闷头往外走。

  “哎，陈先生，您的东西修得怎么样了？”凯尔余光看到了他，连忙在身后问道。

  “还没修呢，直接就停电了！”

  “不好意思，那待会来电了，您记得再来逛逛！”

  对方说完又去处理其他客户的问题了。

  两人携手走出修理店，又匆匆行了一百来米才放慢脚步。

  陈玄和柳姝月无言相视片刻，随后都哈哈哈笑出声来！在陌生的城市遭遇一场陌生的意外，这简直就跟冒险一样刺激。

  “我们刚才闯祸了？”她笑靥如花道。

  “哪有，明明是它能力有限，跟我们一点关系都没有。”陈玄理直气壮道，“修理店总不可能因为修东西修到停电，还要反过来找客人麻烦吧。”

  而且态度还那么差，居然把扫码枪扔向自己。

  不过那电子音是怎么回事？

  他原以为是提前录好的音频片段，然后根据维修结果来选择播放，结果最后那句略显暴躁的滚显然不像是店铺会录的提示。

  奇物还真是不可思议的东西啊！

  (本章完)

            
        
第199章 天使的邀约

            
            
            
              		第199章 天使的邀约

  虽然扫码枪依然修不好，但陈玄并没有太担心自己回去的问题。

  既然这个世界跟维限机关有关系，那么就必然存在侵入点或者是一片迭加的侵蚀区域，无非多花点时间就行。

  “继续逛逛？”柳姝月眨了眨眼。

  “当然，时间还早呢。”陈玄笑道。

  圆筒机器人这时才人潮中钻了出来，“您跑太快了……刚才发生什么事了吗？”

  看到艾米的瞬间，两人不由得愣了愣，随后又是一阵大笑。

  他们刚才完全把向导机器人的事抛到了脑后。

  “没什么，只是突然想跑一下。”陈玄拍了拍它的顶盖。

  “下次请别这样了，加速奔跑会使电量快速下降，一旦接近设定的低值，我就必须返回临时住处充电了。”艾米显示屏上的简易表情变成了“--”，立刻让陈玄感受到了它的委屈。

  这机器人的AI功能也好强啊。

  都快像一个真人了。

  “知道了，下次跑前叫你就是。”

  陈玄突然有点想把它也拐到江城去。机关能从这边偷摸技术，他带走一个机器人应该毫无问题吧。

  “最好可以不跑。”艾米一本正经的说道。

  “陈玄，你看那边。”柳姝月指着大街另一端说道。那儿有很多人聚集在一起，人群之中竖立着各种旗帜，似乎相当热闹的样子，“我们过去瞧瞧吧。”

  陈玄自无不可。

  来到人潮汇集处，两人才发现这里的气氛有些不太对。那些旗帜上的文字虽然看不懂，但人们脸上愤怒的表情却是显而易见的。

  大家围在这里不是在举行一场庆典，而是在组织抗议活动。其中几块宣传板上居然还贴着艾洛丽的照片，只不过照片上划了一个血红的叉。

  “新巴黎不需要新天使！”

  一名年轻男子在队伍前大声吆喝道，“逃避下去只会让我们也变成虫子！我们有武器，有技术，也有实力重返地面，天使联盟为何还要越挖越深？新规划的六条隧道我全看过了，没有一条是往上走的！他们曾承诺会带领我们夺回家园，但事实是，他们根本就不敢跟敌人战斗！”

  “一群懦夫！”

  “他们是骗子！我们所有人都被骗了！”

  大家愤怒回应道。

  “现在，去卢浮宫！让那帮高高在上的人们听一听我们的诉求，我们要的不仅仅是活着，还有阳光跟自由！”

  “说的好！”“阳光跟自由！”一帮人高呼着口号，开始浩浩荡荡的向卢浮宫方向前进。

  “这些人是在干什么？”柳姝月不解道，“难道他们认为躲藏在地下不是一个好选择吗？”

  “大概吧……五六十年过去，他们觉得自己有挑战敌人的实力了。”

  “那他们自己去挑战不行吗？为什么非得在公开场合宣传自己的主张？”她十分疑惑道，“城市是天使联盟的接替者建立的，没理由拱手让人吧？而且我感应到这些人的灵气相当薄弱，不比普通人强多少，在城市里应该属于被保护者的位置才对。主动离开安全的区域，去挑战身死族灭的风险，属实有点不智了。”

  不智就对了。

  到哪个时代都有这种群体，何况对法国人来说，应该也习惯这一幕了。

  “新巴黎城的粮食还是太丰富了一点。”陈玄耸耸肩，“反正这些人也掀不起什么风浪，随他们去吧。”

  抗议游行队伍并没影响到两人逛街的心情，柳姝月只觉得稀奇，陈玄则直接把这种活动当成了当地特色风景之一。

  他们中午找了间高档法餐店吃了顿西餐，陈玄本想看柳姝月拿刀叉出糗的样子，没想到她用的比自己还顺畅，刀口边缘甚至有微弱的白光冒出，显然是附着了她新修练的灵剑术。

  如此一来，什么硬菜在她面前都是轻松滑开，尽显优雅姿态。
  
  “我以为你重修千想剑以后，就不会再去修炼入门法术了。”陈玄给她倒了杯红酒。

  “确实没什么必要，但低阶功法修炼起来也很快，我是教导村民时随手捡起来的。”柳姝月回道。

  现在她哪怕是一句简短的对话，脸上都会挂着淡淡的笑容，跟以前任何事情都是淡然处之的模样判若两人。

  嗯……果然麻木不仁没有在她身上产生太多负面作用。

  吃完饭两人又去迷你塞纳河看了会风景，还租了一条小船从城南一路划到城北——这条旅游路线也都是艾米推荐的。一开始它还在努力介绍新巴黎城的各个景点，后来直接陷入了沉默，蹲在船头宛如一个高档垃圾桶。

  直到下午五点左右，他们才打车回到临时住处。

  在宅院门口，陈玄看到了一个熟悉的面孔。

  “哟，今天玩得开心吗？”拉斐尔笑着朝两人打招呼道，“即使身处异乡，若身旁有美人相伴，这异乡也照样怡人啊……我就可怜了，独自在此等了你们这么久。”

  陈玄打了哈哈，自然不会相信对方的说辞——艾米一直跟着他们，自然也等于确定了两人的位置。以新巴黎的技术水平，定位一个机器人应该是易如反掌。“要进去坐坐吗？”

  “不必了，我带句话就走。”拉斐尔摆摆手。

  什么话这么重要，非得自己来传达？

  “哦？你说。”

  “艾洛丽想要见你们一面，会见时间定在明早10点，不知你们有没有赴约的兴趣？”

  有关天使和天使联盟的关系，陈玄已经从向导机器人那里了解了许多，加上今天到处都能看到政府对新一届融合节的宣传，艾洛丽对于新巴黎城的重要意义显而易见。这不，连见面都要提前预约才行了，还有专人负责带话，这地位比维限机关干员不知道高了多少。

  他本以为自己在离开前都不会再和对方碰面了。

  不过陈玄也觉得有些奇怪，这种时候，艾洛丽为何点名要见自己和柳姝月？
  作为融合节既定的主角，她最近肯定有很多事情要忙才对。

  仅仅是因为他们半天时间结下来的友谊吗？

  他隐约觉得，这里面应该存在别的缘由。

  所以陈玄没思考多久便一口应道，“当然要去。一天不见，我都有点担心她，不知道她在宫殿里能不能住得惯。”

  “你确实是个让人暖心的好朋友。”拉斐尔笑道，“既然如此，我明天会派车过来接二位。”

  ……

  隔天上午9点半，专车如约而至。

  这次艾米没有跟着上车，而是停在院子门口，左右摇晃头顶那根机械臂，目送两人离开。

  二十分钟后，陈玄跟柳姝月便抵达了卢浮宫。

  接待他们的依旧是拉斐尔，在豪华宫殿里一阵七弯八拐后，两人终于见到了艾洛丽。

  “会面时间有一个小时，到点了我再过来。”拉斐尔说完关上了房间的大门。

  现在屋里只剩下他们三人了。

  “没想到才相隔两天，你就已经成为新巴黎城万众瞩目的明星人物了啊。”陈玄往沙发上一靠，看着少女打趣道。

  房间无疑为这场会面专心准备过，各种家具陈设就不说了，都是一等一的豪华。招待方面也做得非常到位：桌上整齐摆放着曲奇饼干、奶油蛋糕和酒水饮料，茶几上还有五颜六色的水果拼盘，其分量俨然不是三个人吃得下的。

  可以说这副做派本身就代表着天使联盟的态度——艾洛丽已经归属于他们，所以哪怕是见见朋友，也要有符合规格的排场，不能随便应付了事。

  再迟钝的人走进这间房屋之后都会立刻意识到一点，那就是不管他们之前跟艾洛丽有多熟络，今后都已不再是一个圈子里的人。

  这些联盟高层难不成在提防自己把艾洛丽拐跑不成？

  (本章完)

            
        
第200章 惊雷

            
            
            
              		第200章 惊雷
  天使本人也比两天前的样子精致了不少，穿的衣服是一套手工缝制的白色连衣裙，说不上好在哪，但就是很符合她的形象。头发被重新修剪过，刘海不再长短不一，脸上也画上了淡淡的妆容。

  但她的内在并没有改变，看到两人时眼中不由得露出一丝欣喜，却又因为短暂的分别而显得有些拘谨。直到陈玄主动开口，艾洛丽的表情才活泛生动起来。

  “我完全没有那个想法……”她连忙解释道，“是他们非得把我往唯一的天使代言人上靠，在我们那边，我只是天使联盟里最普通的一员。”

  “别在意，我就是开个玩笑，这些东西肯定也不是你摆出来的。”陈玄拿起一颗葡萄放进嘴里，“你突然要见我跟柳姝月，应该是有什么事吧？”

  “对！”说到这个，艾洛丽声音都突然高了几分，“我见到了一个奇妙的商店，就在前天夜里！你们一定想象不出来，那是一家什么店铺！”

  奇妙的店铺？
  陈玄心里咯噔一下，“什么店子？”

  少女也来到沙发前，用神秘的表情说道，“一个号称出售能力的商店！”

  “咳——”陈玄顿时被葡萄卡了喉咙。

  他猛拍了几下胸口，才畅过气来，“啊？”

  柳姝月也是一脸懵逼，“你在哪里见到的？”

  “就在这座宫殿里！我白天去看过，那里只是一个杂物间，门都是锁着的，但前天晚上我睡不着，在这层楼里闲逛，却看到杂物间方向有光传来，过去一瞧，竟是一家面积不小的商店！”

  艾洛丽还从未把这些事情跟其他人说过，憋了两天，现在终于能一吐为快了。

  毕竟出来之后，店铺就完全消失得无影无踪，哪怕她昨天晚上遵循同样的时间去找，也没能再见到那束光芒。

  她都有些怀疑那究竟是现实，还是自己的一场梦了。

  陈玄看向柳姝月，发现对方也在看自己。

  能力商店只有在一种情况下会主动变换位置。

  那就是有特殊客人登门的情况下。

  “然后呢？”

  “然后我就走了进去，里面有一位漂亮的女店员接待了我。她跟我说了很多不可思议的事情，让我觉得能力也许真的可以通过购买来获得。”

  “那你买到了吗？”

  “没有……”艾洛丽摇摇头，“她说能力交易需要前提条件，如果我想交易的话，就得跟你们待在一起。”

  她说完以后又有些焦急的改口道，“我绝对没想过把你们当做交易条件，按店员的说法，这里面的缘由相当复杂，只有这样做才能开启交易流程。”

  女店员……错不了了，对方十有八九就是林晴。陈玄心道。

  先不说店长即使不在店内，商店也会招揽客人，他没想到林晴不仅第一时间认出了艾洛丽的身份，还搬出一套交易前提条件的理论将她忽悠住，并把客人送到了自己面前。

  干得漂亮啊，光这份操作就值得给林晴加一份薪水！
  他抬起手，示意艾洛丽无需辩解，“没关系，我相信你。”

  “真的？”天使尤有些不敢置信道，“能力商店的事你们也相信吗？”

  “我信。”陈玄回答得斩钉截铁。

  艾洛丽被朋友间的信任深深感动了——哪怕是过去天使联盟的同僚，估计都没有这么容易就相信她的神奇经历，“太好了……我还以为你们会嘲笑我在做梦。”

  “怎么可能。”柳姝月清了清嗓子，“我们是漫游者，本就见过许多不可思议的场景。每个世界都隐藏着自己的秘密，所以一家能够提供能力的商店，听起来也没有那么令人震惊。”

  真的吗？你第一次进入店里的时候可不是这么说的。
  
  陈玄压住心底的笑意，正经对艾洛丽说道，“既然人已到齐，那么赶紧联系商店吧。”

  “嗯，我这就试着召唤它！”少女盘坐下来，双手合十举在胸前，口中念念有词。

  “没想到我们会以这样的方式返回江城。”柳姝月附耳小声道，“林姑娘可帮了我们大忙。”

  “我更在意的是另一件事——艾洛丽为什么会成为客人。如果她想要改变历史，让这个世界免于毁灭，那问题就棘手了。”

  饶是陈玄一时半会也想不出来，他有什么能力可以威胁到月球上的敌人。

  不得不说，从柳姝月到艾洛丽，客人的要求是一个比一个高了。

  艾洛丽奋力召唤商店之际，两人也开始在屋内闲逛，重点关照任何带门的地方，连厕所的推拉门也没有放过。

  然而过了十分钟，店铺也没有出现。

  天使额头上冒出了细汗，“奇怪了……我明明在心里呼叫了林小姐，也想象了店铺的样子，为什么它还不出来？”

  林小姐还专门强调过，她并不需要去走廊尽头寻找原先的店面，当实际成熟，商店会出现在任何地方。

  “别急，再试几次，”陈玄宽慰道，“时间还长。”

  尽管他是能力商店真正的店长，但并不清楚这套开门机制具体是如何运行的。过去想要见客人时，他要么提前在二楼开个房，要么向对方发出回访邀请，两种方法都能很快起到成效。

  艾洛丽点点头，有些焦虑的再次闭上眼。

  就在这时，一声惊天动地的巨响钻进了所有人的耳朵！

  “轰————”

  在声波的冲击下，屋内的大尺寸玻璃器皿全部被震碎，同时楼板剧烈震颤，一时间仿佛山崩地裂！

  墙上挂着的装饰物噼里啪啦的落下，桌子上的水果和糕点也都撒了一地。

  如果是普通人遭遇这种情况，就算没被吓死，耳朵也会被震得短暂失聪，三五分钟内可能爬都爬不起来。

  也多亏陈玄、柳姝月和艾洛丽都不是普通人，所以在爆炸声过后，他们只用了几秒钟便从震惊中恢复过来。

  “发生什么事了？”天使捂着头呻吟道。

  “你们都别动，我出去看一眼。”陈玄冲出房门，来到走廊。透过破碎的窗户，他看到宫殿广场方向冒出滚滚浓烟，中庭也是一片狼藉，地上到处都是散落的建筑碎块，一辆完全变形的重型货车卡在倒塌一半的迎宾大厅内，建筑内能瞧见明显的火光。

  车辆失控撞上了卢浮宫的大门？
  新巴黎城内的大部分车辆都已经是自动驾驶了吧？
  陈玄展开心法侦测，随即意识到情况不对劲，大量光点正在卢浮宫里乱窜，一部分向外移动，一部分却是朝着宫殿内部来的。更令人不安的是，一些光点在快速消失，特别是当他们“撞见”向内移动的光点时。

  十几秒钟不到，两三个光点便冲进了中庭区域。

  陈玄也在这一刻看清了来者：他们穿着统一的黑色紧身皮衣和护具，头顶佩戴复眼式全息头盔，不光手中拿着长枪，背上和腰间还挎着多把武器，可谓武装到了牙齿。

  他看到这些人的同时，对方也看到了他，几乎抬手就是两枪朝窗口射来。枪声很小，像鞭子甩过空气的声音。陈玄在神眼法的加持下，看到子弹居然在空中划出弧线，不断调整路线朝他飞来！

  他猛地蹲下身，同时将一柄千想剑挡在自己头顶，两发子弹先后钻入窗内，擦着气剑边缘射在了墙上。

  敌人开枪的时候明显没有做精确瞄准，可子弹还是不偏不倚的落在了他所站立的位置上，若不是神眼法能提前观察弹道，以及天霞功加持下的灵敏反应，刚才对方那随手开的两枪可能就直接要了他的命！
  陈玄心里顿时来了火气。

  (本章完)

            
        
第201章 短促交手

            
            
            
              		第201章 短促交手
  这种不分青红皂白，见到人就开枪的行径，跟恐怖分子有什么区别？
  以前他能力有限时，不愿意轻易跟别人起冲突，现在他都是名满天下的5级店长了，哪能没打中就当此事没发生过？

  既然你先动了手，那就别怪我不客气了！

  他将三柄千想剑抛出二楼窗户，直奔中庭区域，吸引敌人的注意力。当这几人对着气剑一通开火时，陈玄站起身来，双手朝他们虚抓，隔着一百来米的距离发动了裂解重融！
  实战证明，只要对方无法豁免，这种强规则能力就是最有效的杀伤手段。

  他没有携带血肉之种，因此代价必须由自己来支付，陈玄果断选择了以血换血——他把盲肠作为代价，将对方三人的一只脚选为融合目标！刹那间，敌人发出惊恐的喊叫，只见他们的右脚突然崩解，和中庭的石砖重新合为一体，表皮滑走后，紧跟着是肌腱、血管与骨头！

  石砖牢牢的固定在地面上，使得与之融合的右腿变成了一个“树根”，将他们完全定死在原地。

  其中一人摔倒后急着想要挣脱，惊慌之余拉断了自己暴露在外的动脉血管，大量血液倾泻而出，顿时形成了一道喷泉！
  裂解重融并不会直接杀死人——哪怕全身都与物件融合后，心跳和呼吸也不会停止。真正要他们命的，是失去表皮骨骼保护、完全裸露在外的重要器官出现意外，又或是细菌大量入侵。

  惊恐和慌乱让他们一时间忘记了……头顶还有三柄伺机而动的气剑。

  裂解重融杀不死人，千想剑却可以。

  其中两剑从空中俯冲而下，干净利落的刺穿了敌人的脑门。

  至于股动脉破裂的那人，陈玄已不需要再去理会，最多一分钟，对方就会因为失血过多而死。

  此时，一阵轻微的嗡嗡声传入了他的耳朵。

  天霞功却感知不到任何异样。

  随着嗡鸣声陡然变得尖锐，陈玄才意识到那是无人机在加速。他一个翻身远离墙壁位置，同时在身前竖起千想剑组成的盾牌。紧接着两团火焰将窗户位置炸了个粉碎，四处飞溅的弹片打得剑身叮叮作响。

  神眼法都没有看到无人机是从哪个方向飞来的。

  它们不可能比子弹更快，所以陈玄推测无人机或许是从一楼偏下的位置溜过来的，那里是视野的盲区。

  中庭里的三人已经死得不能再死了，操纵无人机的不可能是他们，只能是他们的同伴实施的这次打击。换而言之，这些人被血肉之术禁锢在石砖上的一刻，就已经将自己遭受阻击的情报传达给了同伙。同伙确定陈玄位置后，立刻派出无人机从视角死角发起进攻，反应不可谓不迅速。

  陈玄还发现，余下光点的行动路线也发生了变化，他们不再穿过露天的中庭区域，而是从两侧建筑内快速向宫殿深处挺进。

  至此他完全能确认，撞进来的卡车绝非一场单纯的交通意外——这分明是一次有预谋的袭击！
  他们的目标是谁？
  逆行的光点这会功夫已经侵入到内殿，陈玄终于听到了激烈的枪击声，大概是安保人员或自动防卫系统在进行反击。不过这能有几分成效还是个疑问，因为敌人并没有停下脚步，其中四个光点正在朝着二楼摸来，最多三分钟就能到达艾洛丽所在的会客厅。

  陈玄当即返回房间，朝戒备的两人简单说道，“卢浮宫被人袭击了，我们必须离开这里。”

  “袭击？”天使大为震惊，“是虫人吗？”

  “从灵气特征来看，他们都是人类。”陈玄也没功夫多解释，他看向柳姝月，“生死八门阵能带我们逃出宫殿吗？”

  他现在有神眼法、千想剑和裂解重融，面对少量敌人肯定能轻松拿下，但几十号人一拥而上的话就不好说了。特别是带跟踪效果的智能武器和无法被心法感知的无人机，一旦离开了掩体区域，杀伤力便会成倍增长。

  毕竟就算他身手再敏捷，扭动身体的速度肯定没有子弹拐弯快。

  加上柳姝月严重缺乏对抗热兵器的经验，艾洛丽亦未表现出过压倒性的实力，这种场合下拍拍屁股跑路无疑是最优选择。

  “稍等，等我布阵。”柳姝月立刻动手。

  这时房门外跌跌撞撞的冲进一个人来。

  三人定眼一看，不是拉斐尔又是谁？他捂着腹部，衣服上有血渍，额头上也有鲜血渗出。看到艾洛丽安然无恙的一刻，他不由得松了口气，转而又急切道，“外面广场发生了暴乱，暴徒已经闯进了卢浮宫！艾洛丽小姐，你能飞吧？这间房里有直通楼顶的暗道，你一个人先走！”

  “你受伤了。”艾洛丽惊呼。

  “别管我，我还能撑一会。”拉斐尔痛得直喘气，“暴徒是冲着执政官和你来的，再不走就来不及了！”

  “阵布好了！”柳姝月喊道，“陈玄，怎么办？”

  她问的后半句话显然是针对拉斐尔的。
  
  “带上他一起。”陈玄也没有更好的办法，总不能当着天使的面把这人扔在这里等死。他上前一把抓住拉斐尔，将其拉到房间中央，接着用另一只手攀住柳姝月，后者则将艾洛丽搂在怀里，单手发动生死八门术。

  下一秒，四人的视角天旋地转，空间都仿佛发生了扭曲。

  噗通！
  陈玄感到自己瞬间浸入了水中。

  他拽着拉斐尔，用力蹬上水面，发现自己已经身处于一条人工河中。

  这不是昨天和柳姝月逛过的迷你塞纳河吗？河岸上还有不少人惊讶的望着自己，大概在奇怪四人是从哪里冒出来的。

  上一次用生死八门脱困，也是直接送到了城堡附近的池塘里。

  看来这法术天生喜欢水。

  “喂，你们需要帮助吗？”有好心路人问道。

  “不用，我们好得很。”

  “可是那人好像在流血……”

  “不是血，是口红化了。”陈玄一边糊弄一边将拉斐尔拖上了岸——后者刚才还能说话，现在眼神都有些涣散了，看来瞬移时产生的强烈晕眩感并不是简单的错觉。

  路过的民众显然不会相信这套说辞，陈玄注意到有人已经偷偷拿起了电话，大概想要报警。

  可惜今天警察应该没工夫理你们。

  卢浮宫被袭击后，报警热线估计都被打爆了。

  陈玄也懒得管他们，直接一把扛起拉斐尔，带着柳姝月和艾洛丽就近钻进了一条街巷里。

  “艾洛丽，你继续召唤商店。”他边走边说道。

  “在这里吗？”少女迟疑了下，“我尽量试试。”

  “另外你换个默念的呼唤词。”

  “换什么比较好？”

  “就投诉吧。心里想着被骗了，然后一边骂商店一边投诉！”陈玄想了想回道。

  “哎？这样好吗？”艾洛丽愣住。这样做岂不是更不受人家待见了？
  “对，你骂得越脏越好，相信我！”

  她犹豫片刻还是决定按对方说的做，“好……我知道了。”

  “你确定？”柳姝月小声嘀咕道，“不应该是心中一片茫然，期待着有人能帮自己解决问题时，商店才会出现吗？”

  “我猜的。”陈玄不负责任的说道。柳姝月说的无疑是正常召唤法，所有客人几乎都是在这种情况下与能力商店结缘的。但店长当得越久，陈玄就越了解它的德性，从「强夺」这个能力的描述就能看出来，店铺对自己的地位自视甚高，肯定容不得任何差评。正儿八经的召唤还得看店铺的心情，换成投诉效果说不定就不一样了。

  结果还没走出一百米，熟悉的店门便出现在四人面前，它夹在两栋房屋之间，狭小的门面跟周围混凝土高墙的冷淡风格融为一体。

  “你瞧我说什么来着？”陈玄得意的对柳姝月挑了挑眉。

  “好、好像就是这个商店！”艾洛丽仔细辨认了一番，随即兴奋的喊道，“天哪，它居然真的可以自由移动，你们快看——”

  她嚷到一半忽然呆住，因为陈玄和柳姝月已经走进了店里，两人还不忘在门口的塑料毯上跺跺脚，以防把外面的泥巴带入店内，动作熟悉得就好像到家了一样。

  (本章完)

            
        
第202章 能力商店，重生！

            
            
            
              		第202章 能力商店，重生！
  林晴甚至没有意识到他们回来了。

  陈玄走到柜台前时，发现她还躺在沙发上“闭目养神”，当然……也有可能是在网上激情遨游。

  他放下已经陷入半昏迷的拉斐尔，悄声来到沙发前，伸手猛地弹了下林晴的额头。

  后者猛地睁开眼睛，眼中杀气大起，看到是陈玄后不由得一愣，随后杀气全部变成了惊喜。她噌的一下从沙发上弹了起来，伸出双手环住陈玄脖子，直接将他抱了个满怀！

  那边柳姝月轻车熟路的按下卷闸门按钮。

  店门合上，与那边世界的连接便宣告结束。不管是天使联盟也好、袭击暴徒也罢，都跟他们无关了……与外界隔绝的商店可以说是全世界最安全的地方。

  艾洛丽看着眼前的情况，大脑陷入了宕机状态。

  那位漂亮的店员在跟陈玄拥抱，脸上的开心肉眼可见。柳姝月则在不慌不忙的关门关窗帘，打开商店的各路照明，娴熟得像是做过好多次一样。

  如果不把躺地上的拉斐尔算在内，她居然才是那个对商店最不熟悉的人！？

  艾洛丽心中委屈得都想再次投诉了！
  ……

  一刻钟后，林晴从楼上走了下来。

  “怎么样？”陈玄问道，“那人需要送医院吗？”

  “没什么大问题。他左腹部中了一枪，没有伤到要害部位，我已经将弹头取出来了，还用血橙止了血。”她来到沙发前，将破碎的弹头展示给陈玄——和现代的子弹不一样，它里面还藏着致密的结构，以及一套精密的电路板。

  “厉害啊，怪不得这玩意能半路拐弯。”

  “智能弹药罢了，不是什么尖端玩意。”林晴不以为然道，“而且这人不适合送医院，他身上有怪东西。”

  “怪东西？”

  “嗯……”不过林晴没有立刻说明是什么，而是转头望向一旁鼓着腮帮的艾洛丽，露出甜美亲切的笑容，“抱歉抱歉，你还在怪我没有跟你说实话吗？”

  此刻天使已经知道，陈玄才是这家店铺真正的店长，而柳姝月和林晴全是店员。也就是说，维限机关眼中超级危险的S级漫游者血肉屠夫，和另一位风靡全网的漫游者白衣仙，其实早就彼此相识了。并且他们也算不上真正意义上的漫游者，能穿越多个世界靠的不是侵入点，而是商店的特殊能力。

  至于她是被商店选中的客人这一点，对方倒没有说谎。

  “没有，我只是怪自己太过天真。”艾洛丽嘟囔道。

  “毕竟我当时没有亲眼见到店长，不清楚他那时候的情况。在他没有安全回来前，我必须隐藏他的身份，这份心情我想你应该能理解。”林晴装出无辜的模样耸了耸肩，“何况最终结果不是很好吗，店长回来了，你的诉求也可以得到满足了。”

  艾洛丽的委屈情绪也没有持续太久，她也知道，对方现在说的都是实话——维限机关在满世界寻找此人，自己又恰好曾是机关的一员，他们愿意接待自己就已经很不错了。再说了，如果林晴当时坦言说她不是店长，需要达成交易先要将店长带回来，她反而会产生更多疑虑。

  比如这么神秘莫测的商店，为什么还要依赖一个店长才能做交易；又比如店长连自己在哪都身不由己，真能解决她心中的困惑么？

  “真的可以满足吗？”她看向陈玄。

  后者咳嗽两声，“放心，一定让你满意。”

  “噗嗤。”林晴掩住了嘴。

  “不过我们现在是回到江城了吧？”艾洛丽说道，“你和柳小姐肯定已经成了维限机关重点监控对象，再去五环机械厂会不会有危险？”

  “不用那么麻烦，林晴不是带你见识过VIP房间吗？只要你成为本店的客人——”陈玄说到一半突然愣住。

  等下……房间会连接客人的故乡世界，第二新巴黎城却是艾洛丽故乡的百年之后，如果打开房间后门，它到底会通往何处？

  陈玄隐约猜到，它大概率不会连接第二新巴黎城了。

  现在就有一个活生生的例子。

  林晴和自己相隔也差不多一个世纪，但她房间的后门却是死死紧闭，完全开不了……如果时间间隔不是问题，那么林晴房间的后门应该会通往这个世界的某处。
  
  “怎么了？”艾洛丽歪头。

  “没什么，也许你期许的愿望已经实现了。”陈玄站起身，来到吧台后打开电脑。想那么多也没用，试一试就能立刻知道结果。

  他先打开商店管家APP，进入内置店中店。

  熟悉的分类选购页面顿时跳了出来。

  他直接点击皮肤栏，买下水果店皮肤，右上角的钱包立刻减少了1200元。

  切回到库存界面，现在这里多出了一个新的分类项，专门用来存放商城物品。陈玄按照玩游戏的心得，双击皮肤，果然屏幕上出现了一个新的对话框。

  「是否替换成水果店皮肤？」

  「请确保店门处于关闭状态。」

  陈玄之前已经将损坏的扫码枪放在了桌上，他扫了眼枪后，果断按下替换键。

  电脑发出咔咔的声响，风扇声音陡然增大，仿佛正在运行一个巨大的程序般。

  屏幕下方还出现了一个进度条。

  它的进展速度比陈玄预想的要快上许多，也就二十秒左右，横条便推进到了100%。

  100%达成的瞬间，不可思议的事情发生了。

  所有立式金属货架全部变成了平铺的方格子木架，上面的商品也从方便面、洗发水变成了橘子、苹果等常见水果。整个替换过程完全没有中间形态，一眨眼就已经全部完成。不光如此，连修补过的墙面、麻辣村村民打造的木质家具也全部消失，取而代之的是皮肤里自带的冰柜、饮料展台等设备。

  哪怕是吧台区域也发生了些许变化，比如乳白色的台子变成了鲜艳的橙色，咖啡机换了个款式，连电脑的键盘鼠标都仿佛崭新了不少。

  “发、发生什么事了？”林晴惊讶的嚷道。

  艾洛丽更是眼睛瞪大得都快要掉出来了。

  唯一能保持镇定的只有柳姝月，她脸上虽闪过一丝惊讶，不过很快被欣赏所取代。林晴嚷嚷的时候，她还不忘转头望向陈玄，赞许的点了点头——似乎在她眼里，任何世俗意义上的奇迹，对于陈玄来说都不是问题。

  扫码枪也复原了。

  或者说它干脆就换了一把新的——现在它跟柜台一样，拥有一身亮眼的橙色皮肤，身上的裂纹不翼而飞。

  与此同时，陈玄发现商城库存页里多了一件商品：「经典百货」。

  好吧，看来自己补进的那些烟酒和村民打造的手工家具不是消失了，而是化作原皮储存了起来。如果他此刻在换成原始皮肤，扫码枪估计依旧是损坏状态。

  陈玄看待迷你商城的目光霎时间不一样了。

  这哪里是什么骗氪皮肤啊！

  分明就是能力商店额外的性命！

  无论店铺被摧毁成什么样子，只要有一张未使用过的皮肤，就能立刻让它重获新生！
  “不要慌，我稍微调整了下营业方向。”陈玄对三人说道，“从今天起，本店既卖烟酒泡面，也卖新鲜水果。”

  这当然不是一件容易的事，水果供货的渠道他此前压根没有接触过，很多东西都得从头学起。

  不过比起满足客人愈发高涨的要求来说，这点问题又算得了什么呢？

  陈玄拿起扫码枪，对着新客人艾洛丽扣下了扳机。

  (本章完)

            
        
更新说明

            
            
            
              		更新说明
  我最近感觉身体又不太好了，从发书到今天，体重增加了5公斤，手脚因为长时间久坐也有些发麻。如果卡文的话，基本要熬夜到2、3点，才能把隔日要发的文写出来。

  特别是存稿用完后，难免会有焦虑感，睡觉时间跟质量也跟着下降，感觉这一连串情况都似曾相识。

  一天到晚都待在电脑前真的很伤身T.T
  为了避免重蹈异度乐园的覆辙，我决定先单更一段时间，每天抽几个小时出去走走或在家锻炼，其余时间也可以用来构思剧情，避免为了更新而强行写作。

  另外我也会增加单章的字数，尽量让大家看得连贯一点。

  这样虽然会放慢更新速度，但我再也不希望因为突然病倒住进医院，导致整部作品长时间停更了。

  不管如何，我都会将这本书好好写完。

  感谢大家一路以来的支持。

  二目小小拜谢！

  (本章完)
            
        
第203章 回家

            
            
            
              		第203章 回家
  熟悉的能力随即浮现在眼前。

  「光之翼」LV1，蓝色。

  ——“飞翔是鸟儿的特权，也是天使的。”

  「能量誓约：恶魔」LV5，绿色。

  ——“誓约让你的修炼方式更为专注，从今以后，你告别了能量塑体的烦恼，也让自己走上了一条独木桥。”

  「风之刃」LV8，绿色。

  ——“风无形，而刃有形。注意：真空环境和极寒环境下该能力会严重受限。”

  「天使」LV2，紫色。

  ——“特殊型能力者，有一套独特的晋升体系。”

  「亲和之血」LV5，蓝色。

  ——“禁忌+3。”

  五个能力框占得满满当当。

  陈玄又多按了几次，结果没有变化，这说明艾洛丽的所有能力都列在这儿了。

  再次使用扫码枪的感觉真好……

  哪怕不交易，他也能从这些能力中看出许多信息。

  首先可以肯定的是，天使就是能力者的一种，在能力商店看来，艾洛丽、蒋思琪和柳姝月都是一类人，不管能力来自于觉醒、赋予、强夺还是学习，它们并没有本质区别。主要差距在细节上，比如学习获得的能力失去了还可以再找回，而觉醒得到的能力失去就没有了等等……

  其次，这些能力想要用出来都需要付出代价，例如灵气、能量、血肉……没有任何能力可以无限施展。现在想来，哪怕是灰色的「特别能吃」和「特别能睡」，也是需要消耗能量的，这个“能量”有个更通俗的名称，那便是卡路里。

  像天使通过杀死恶魔获得能量，在交易框里甚至会被视作一种独特的能力。陈玄好奇的是，既然有「能量誓约：恶魔」，那有没有「能量誓约：大妖」？
  他大胆猜测这里的能量塑体，和灵气对身体的重构是一回事，如果能免除掉这部分负面效应，那就意味着修行者可以大肆杀妖吸取灵气，而不必担心自己精神失常了。

  不过陈玄最在意的还是艾洛丽最后一个能力。

  他没想到会在对方身上看到禁忌二字。

  可惜光从交易框里看不到太多有效信息，想知道它哪里禁忌的话，最好还是装到自己身上试一试。

  老实说，少女的能力还都挺不错的，比如说飞行，隐蔽性颇高的风之剑，以及天使能力他都很有兴趣。但全部扒过来的话，艾洛丽直接就变白板了，这点她估计自己都不会同意。

  至于自己要交易给她什么能力，那并不重要。

  因为让她感到忧虑的东西不是一两个能力所能解决的。

  陈玄回到她面前，发出交易邀请。

  艾洛丽咦了一声，惊讶的看到视野中居然浮现出一个半透明的方框！
  接着方框里又多了两排文字：「活死人」LV1，绿色。

  「清心诀」LV1，绿色。

  “这、这是什么？”她迷惑的看了眼陈玄，随后震惊的问道，“难道这就是传说中的……能力吗！？”

  “对，这是我要交易给你的两个能力。”他不紧不慢的解释道，“你需要付出的能力则是「亲和之血」，用意念选择你那边的方框，然后放上这个能力即可。”

  “任何人第一次看到交易框的时候，应该都会被吓得不清吧。”林晴感慨道，“在那之前我还从来不知道自己的本事可以被外人量化。”

  “我当时觉得还好。因为所谓的能力，都是我修炼过的术法，所以看到它们的名字时也不稀奇。”柳姝月语气恬淡。

  艾洛丽尝试了几次，才适应这种用意念控制选项的感觉。

  “这真是我的能力吗？禁忌又是什么意思？”她一脸迷茫。

  “等我研究清楚了，自然会告诉你。”陈玄坦诚道，“而且本店有一个反悔期，你要是觉得亏了的话，一个月内都可以将能力退回。”
  
  艾洛丽摇摇头，点下了确认按钮。

  交易完成。

  “我不想退回能力……我只想让天使联盟和新巴黎城……不，全世界的人们都好好延续下去。如果可以的话，甚至那场灾难最好都不要发生！”她咬紧牙关道，“请您教教我，如何使用这两个能力来帮助那些被迫藏身于地下的幸存者！”

  你要用这两个能力拯救世界，那无疑是想多了，陈玄心想。

  「活死人」是库存里有很多，效果也比较百搭，所以就挑了一个上去。「清心诀」则是从村民那里调来的，绿色级别可以再交易一次。并且陈玄也想看看，一个人在受到能量誓约限制的情况下，还能不能从心法类能力中获得自然灵气。

  但明面上的话却不能这么说。

  “你跟我来。”他将艾洛丽带到吧台边，着手给她登记住房。

  为什么要交易能力，是因为正式交易是一切的前提。这之后少女才会被录入客人名单，从而进行更多操作，比如升级为VIP会员，从此在商店二楼拥有一间独属于自己的天地。

  合同签完后，陈玄拿到了204的房卡。

  “走，去看看你的房间。”他晃晃手里的卡说道。

  柳姝月和林晴也过来凑热闹——毕竟天使的房间又会变成什么样，她们还是挺感兴趣的。

  走到楼梯一半时，艾洛丽已经意识到“给自己开房”意味着什么了。

  她呼吸都变得急促了几分。

  房卡一扫，门锁应声而开。

  陈玄第一个推门走进房间。

  “哇哦，风景不错啊。”

  他不由得吹了声口哨。

  首先映入眼中的竟然是一片蔚蓝的大海！

  房间三面都是通透的门扇式玻璃窗，可以清楚看到周边的景色——这大概是一座建在海边峭壁悬崖上的悬挑式住宅，五十来平的房屋就像一张大饼，横至于悬崖中段，离地足有一两百米；迎面的窗户开着，不仅能听到下方传来海浪拍击岩石的声音，还能感受到潮湿的海风吹拂过脸庞的清凉。

  屋内的装饰很现代，有隐藏式壁炉、开房厨房，一张软垫大床，以及一个完全敞开的卫生间。租户可以一边泡澡，一边感受毫无遮挡的自然风光。至于这间房屋是如何搭建起来的，以及悬崖上的人要如何进到屋子里来，能力商店则完全没考虑。总之只要足够拉风就行。

  饶是艾洛丽也被这样的绝景小小的震撼了一下。

  不过她很快就回过神来，开始四处寻找房间的后门。

  “在这儿。”林晴体贴的提醒道。

  房间右边的露台上居然还有一截户外楼梯，楼梯斜着向下两米，又跟悬崖连在一起。而后门就直接立在悬崖上，若是让不知情的人见了，还以为悬崖内部也别有洞天。

  三人都没有先行，而是等着艾洛丽去推开那扇门。

  少女怀着忐忑不安的心情来到门前，伸手一碰，门便向一旁打开了。她向前两步，穿过门槛，走进了一间充满温馨气息的小屋中。

  和夹在悬崖中间的豪华客房不同，这间屋子狭小、老旧，从价值上衡量不值一提，然而艾洛丽踏入屋内的一刻瞬间捂住了嘴。

  林晴和柳姝月也跟着走了进来。

  她们看到地板颇为凌乱，漫画书、游戏光盘跟饮料瓶随处可见，墙壁上有许多可爱的贴纸，床铺当头还摆放着一个等身的小熊玩偶。

  “这里是……”柳姝月问道。

  “我住的地方。”艾洛丽行至窗边，打开生锈的铁窗，被温暖阳光映照着的城市一角顿时映入众人眼中，“……它还没有被毁灭。”

  (本章完)

            
        
第204章 重返地下城

            
            
            
              		第204章 重返地下城

  陈玄对这个结果已早有预判，“现在是什么时候？”

  这句话点醒了艾洛丽，她压下激动的心情，赶紧打开桌上的笔记本，“2027年5月9日！我已经离开了两年之久吗！？”

  世界的时间流速又显示出了差异。

  不过两年并不算漫长。

  “至少天上还没有掉下晶簇来，你现在有改变未来的机会了。”陈玄笑着说道。

  这比任何能力都更符合艾洛丽的需要——她现在知道了未来的走向，同时还拥有近一个世纪的时间，能做的事情有很多很多。

  艾洛丽也清楚这点。

  她转头对陈玄深深鞠了一躬，“谢谢您，我已经明白该怎么做了！”

  “我记得艾米提到过，灾难最开始的征兆来自于天使联盟的圣殿宝库遭到攻击吧？”柳姝月的记忆力真的很不错，“好像是叫喜马拉雅山来着？”

  艾洛丽倒吸了口凉气，“6月1日！”

  “什么？”陈玄挑眉。

  “宝库被炸毁的日子！”她亦想起来了这茬，“就是在今年！只有22天时间，恶魔就要发起袭击了！不行，我得赶紧上报天使联盟……”

  她急匆匆跑到门口，又转头回望三人，脸上带着歉意道，“抱歉……你们难得把我送回了家，我本该好好招待你们的……”

  “无妨，正事要紧。你忙你的，不用管我们。”陈玄朝她挥了挥手。

  “下次我一定会补上！”艾洛丽说完便急不可待的冲出了门。

  “她为什么不打电话呢？”林晴不解。

  “大概天使联盟有特殊的联系方式吧。”陈玄耸耸肩。

  随后三人也回到了店铺。

  柳姝月打开卷闸门，依旧是天麓小区平静的午后，外面圣诞节的热闹气氛仿佛跟这里毫不相干。

  “没想到买个挖机能买出这么大的变故来。”她不禁感叹道。

  最重要的是，挖机还没买到。五环机械厂都被封锁了，肯定也没余力再给他供货了。

  “事情还没完呢。”林晴指了指楼上，“另外一个人该怎么办？给他也开间房，送他回地下巴黎城吗？”

  “不行。”陈玄果断否决道，“他不是店铺选中的客人，甚至不一定有能力交易的需求。在二楼开房间的前提是先成为客人，这样一来对方也会知道我们的底细。”

  一个对能力商店没有所求，却又知晓它存在的人，对于陈玄来说意味着风险。

  他宁可把这人放在江城，也不想要给他登记房间。

  “对了，你刚才说他身上有怪东西，那是什么？”

  “那颗子弹没有在他体内造成太大的贯通伤，是因为许多肉质纤维一样的东西阻挡了弹头的翻滚。”林晴解释道，“我把它摘取出来的时候，它缠得比一团乱麻还要紧实，并且这种肉纤维在剥离后还会收缩回体内，简直跟寄生虫一样。”

  “原来如此。”陈玄若有所思，“那应该就是他们在参加融合节后所植入的原初生命。”

  “我猜也是……”林晴露出不屑的表情，“用生物技术来强化自身，说到底也不过是血肉之躯，比起皮下护甲差远了。”

  “我们在长安城也见过类似的血肉团……”柳姝月困惑道，“这两者是同一种东西吗？”

  对此问题陈玄暂时没法回答。

  但他隐隐觉得，它们应该存在着某种关系。

  因为在天使身上，他也看到了标注为禁忌的能力。然而前者的世界在没被毁灭前十分平和正常，就跟江城一样……很难跟扭曲的血肉联系在一起。

  另外还有所谓的“古虫”，同样充满蹊跷。

  无论是猜硬币也好、扑克牌游戏也罢，它们破碎前都化作了无数虫豸，而血肉之力明显视它们为敌人，甚至能在库存里将其吞噬。联想到第二新巴黎的情况，古虫与原初生命的敌对，是否正对应了这两股势力？
  不过比起思考这个问题，他还是决定先解决掉拉斐尔的麻烦。
  
  如果不开客房的话……似乎只有走五环机械厂的侵蚀通道回去了。但这样做同样要冒很大的风险，发生了如此严重的伤亡事件，园区内肯定有无数只眼睛盯着，想飞进去一只苍蝇恐怕都不容易。

  要是自己在新巴黎城有租一间房就好了……

  等下！陈玄忽然一拍脑袋，说到租房，自己好像还真有！

  他打开手机，里面有十几条法语写成的短信——这都是艾米指导他注册当地网络后收到的消息，大部分是他带柳姝月逛街所形成的消费记录。

  但并非所有扣款都是消费，比如有一条就详细说明了如果不搬出去居住，继续待在临时住处所产生的费用。

  他用扫码枪扫描这条短信后，来到电脑前，打开管家软件，下拉分店选项，发现里面果然多了一项内容：“第二新巴黎城四号隔离所，东城区1402号”。

  原来自己住的地方叫隔离所啊。

  “哈哈哈……”他不由得笑出声来，“这下就好办了。”

  “你想到什么了？”

  陈玄将自己的成果告诉两人，“现在我们有了一个快捷返回的方法。”

  “这样也行？”林晴惊讶道。

  她惊讶的不是分店功能，而是商店居然可以将临时住处纳入分店范围。

  “其实细想下也挺合理的……因为那房间对我们收费了，又是政府分配的房屋，合规合法，手续肯定齐全。”陈玄说道，“扣款协议本质上也算合同，只要我没欠房费，那它就等于是一间出租房。”

  “好吧……”林晴不得不承认，店长有时候脑子转得确实挺快，“但我们要运人的话就趁现在。”

  “有必要那么急吗？”

  “你别忘了你和小姝月是在哪儿失踪的。”林晴瞪眼道，“卢浮宫不是刚被暴徒袭击了吗？等到现场清理完，你们要么会被断定为死亡，要么是失踪，这之后租房合同肯定也会被取消，所以最好越快过去越好。”

  “说得有道理。”陈玄也意识到了问题的严重性，“那我们立刻出发。”

  设置完分店，三人抬着仍在昏睡中的拉斐尔搭乘电梯，来到了新开设的隔离所分店。打开门的刹那，一个圆滚滚的身影立刻迎上前来，“欢迎回来！请问……您是从什么地方进来的？我的逻辑系统无法做出有效判断。这位小姐又是谁？她并没有登记为此房间的居住者。”

  “这里怎么还有机器人？”林晴皱眉。

  “新巴黎配的向导，说是每个外来者都有。”

  陈玄把拉斐尔放躺在沙发上——原本还是客厅的地方，现在已经改造成了和主店相同装修风格的水果店，如果现在打开店门营业，让院子外的守卫看到了保证会吓一大跳。

  林晴走上前，蹲在艾米身边检查一番后，从手腕部位扯出一根数据线，插进了对方背部的接口。

  “你要干什么？艾米拒接非法数据传传—传—输——A306，开始重启。”艾米的表情消失，屏幕上满是雪花片，头顶上的手臂也垂落下来。

  “你对它做了啥？”陈玄问。

  “让小绿筛查它的软硬件。这玩意想都不用想，肯定是当地政府安插在你们身边的移动监控台。等我修改完以后，至少不用担心它泄露你们的行踪了。”

  未来战士在这方面还真是可靠啊！

  “搞定！”林晴很快完成了改造，“人也送到了，我们可以打道回府了。”

  “不急。”陈玄却有别的想法，“我们还得在这里租间房，顺带去一趟奇物修理店。”

  “诶，以后还要来吗？”

  “你别忘了，维限机关也进入了这个世界，我们不说阻止对方，好歹得看看他们想在这边干什么吧。而且你的义体不修了？新巴黎的技术虽然比不上你那个时代，但也比江城那边强上不少。”

  除此之外，陈玄还有一个心思没有说出来，那就是艾洛丽如果真的改变了历史，那这边的世界会发生相应变化吗？同样的，一个世纪之后的江城世界也面临着相似的问题：自己跟林晴要做到什么程度，才能扭转水晶宫坠落的结局？

  第二新巴黎城对他们而言，正是一个极佳的观察窗口。

  (本章完)

            
        
第205章 “人形兵器”

            
            
            
              		第205章 “人形兵器”

  此刻宅院外面连一个守卫都没有了。

  陈玄戴上帽子跟口罩，和柳姝月、林晴从院墙上翻了出去。外面摄像头还是有的，林晴虽然不能黑掉它们，却能侦测出它们的位置，从而选择出一条灯下黑的路线。

  唯一一个走正门的是艾米——因为它不能翻墙。

  比起两天前的热闹景象，今日新巴黎城内的路人明显减少了许多，空气中仿佛多了一股肃杀的气氛，卢浮宫方向还能隐约看到冒气的黑烟。

  袭击发生在上午，而现在刚过中午，看来事件的影响还在扩散中。

  沿着道路进入城区，陈玄发现路口处居然有荷枪实弹的士兵在驻守，街上还不断有军车驶过。

  好在他们并不检查行人的身份，仅仅是防止有人趁乱零元购而已。

  路边悬挂的电视屏幕里亦在报道卢浮宫的变故：“……新巴黎城第一军和第三军已经接管了城市防卫工作，还请各位公民尽量减少外出，以防发生意外。”

  “我们可以看到……宫殿外围的大火已经被消防机器人扑灭，但内部仍有火情爆发……”

  “抬出来的死者已有三十五人，重伤者两人，轻伤一人……”

  “据幸存者口述，这并非一场简单的AI失控，卢浮宫内发生了一场大屠杀。具体情况目前还不得而知，汉斯将军已经带队亲自突入火场，希望我们早日能获悉真相。”

  “敌人的实力不俗啊。”陈玄感慨的看了林晴一眼，“撑了三四个小时，到现在还没有完全被剿灭。”

  “你看我干什么？”林晴不解。

  “没什么。”

  陈玄偏开视线，这大概就是个体装备大幅进步的弊端，几十个人借助先进技术装备，战斗能力有时候甚至堪比一支军队，对于城市治安来说几乎是个死结，毕竟千日防贼要比千日做贼难得多。

  在新巴黎城租房很简单，甚至不需要跟房主见面，通过手机APP或者个人向导就能办理。所有房源都被登记在专用程序上，筛选起来非常方便。陈玄通过艾米很快找到了一间位于商业区附近的十楼小公寓，交完租金便算合同成立。

  “这些空房都怎么来的？”他略有些好奇。

  “按照数据统计，新巴黎城的总人口在逐年下降，加上建设并未停止，有空置房间很正产。”艾米回答道。

  “那租房市场岂不是很小？”

  看到这么便利成熟的租房软件，他还以为新巴黎人满为患呢。

  “并非如此。”然而向导机器人却说道，“这些房子的所有权都归属于建造者天使联盟和它管辖下的几个大公司，大部分人只能靠租借，如果不工作，就会失去租房资格。所以您应该尽快找一份工作，以免沦落到无处可去的地步。”

  “这规则……未免有些太不人性了。”柳姝月喃喃道。

  “公司嘛，哪个不是这样。”林晴则不以为意，“哪怕明天就是世界末日，这些人也会牢牢抓住自己的资产，而不是将它们分给穷人。”

  陈玄不禁想起了自己撞见的那支抗议游行队伍。

  他们迫切的想要回到地面，会不会也有摆脱这种束缚的缘由？

  搞定房间的事，能力商店就等于在此处有了一个稳定的落脚点。

  陈玄又带着两人加艾米逛到了原子与电子店前。

  还好……这里依旧在正常营业。

  看来先前发生的那点小意外，并没有影响到他们的生意。

  “两位客人！”又是那名店员接待的陈玄，他显然对柳姝月颇有印象，“昨天没见到你们，我还以为你们不会来了呢。”

  “时间冲突了，所以等到今天才过来。”陈玄笑笑，“为什么会突然停电？”

  “大概是有线路被老鼠咬了吧。”对方无奈道，“虽然新巴黎城有很多新技术，但许多建筑都建了大几十年，老化在所难免。”

  看来奇物本身并没有遭到损坏。

  陈玄指了指A级修理室，“还是那间？”

  “没问题，里面没人。”店员点头道，“您请进。”

  三人走进狭窄的屋内，林晴狐疑的打量一番后问道，“你确定这里是修理店？连个修理工具都看不到。”

  柳姝月也有些担心，“让奇物来修林晴没问题吧？它之前不是让我们滚吗？”

  “滚的是扫码枪，跟我们有什么关系。”陈玄不以为然道。

  “您好，客人，我是A级修理助手。接下来请听我讲解修理须知。”程序化的女子合成音从扩音器里传来。

  “行了，我都知道，同意。”陈玄直接打断道。
  
  声音戛然而止。

  接着闸门打开，一个托盘伸了出来。

  “这是要干什么？”林晴一脸不解。

  “把要修理的东西放在上面，然后一直等待就行。”陈玄将修理方法简单说了遍，“我记得你的武器义体是可以拆卸的吧？”

  “诶？让奇物来修理我吗！”林晴惊讶道。

  “对啊，既然维限机关可以在这边获得先进技术，那十有八九跟奇物有关。它虽然没有修好扫码枪，但对枪本身却发出了强烈的排斥，这说明它至少识货。”

  “哪有你这么理解的。”林晴哑然失笑，不过还是同意道，“行吧，既然你都这么说了，那我就试试好了。你把头转过去。”

  “我不能看吗？”陈玄大失所望，他本来还想看看义体拆下来是什么模样。

  “不行……我不好意思。”

  “你就快转过去吧。”柳姝月直接扶住他的头转了180度。

  只听到咔嚓两声，林晴松了口气，“好了。”

  陈玄回过头，发现对方手里握着一截右前臂，而她的另一只手已经缩进了衣袖里。

  “整个手都能拆？”他啧啧称奇。

  柳姝月则惋惜的感慨，“这就是你无法使用法术的原因，灵气循环已经完全被堵塞了。”

  “我是战士，改造得自然很彻底。这根手臂全功率运行时能击穿5毫米厚的钢板，普通骨骼根本撑不住这种力道的撞击。”林晴解释道，“法术确实很神奇，但从学会到精通需要数年时间，没错吧？而这种义体手术只需要两个小时，就能让一个人从市民变成士兵。”

  “我不懂，拆手有什么不好意思的？”陈玄耿耿于怀，“未来不是光屁股上街都行吗……”

  “神经病才会光屁股上街！”林晴瞪了他一眼，“手臂短了一截，还光秃秃的，就是很难看嘛。”

  难看吗？他脑海里不由得浮现出对方手脚都拆掉后的模样……

  不行，这样想太不合适了。陈玄咳嗽两声，“好吧好吧，我不看就是了。你把手放在托盘上。”

  “它不会把我手吞了吧？”林晴虽然照做，脸上还是挂满了担忧，“我现在可没有备用货啊……”

  “修不好最多也就是原样退回而已。”

  托盘缩了回去，闸门随即关上。

  三人足足等了约半个小时，终于听到了电子音播报，“客人您好，产品修复已完成，请拿走您的物件，并于柜台缴纳相应费用。””

  话音刚落下，义体手臂便被送了出来，而且似乎有些不一样了。

  “这是……我的手？”林晴拿起手臂，有些疑惑的打量道。

  陈玄找出了外观上的区别——先前送进去的手能看到明显的接口和散热口，以及虎口处仿肌肤质感的纤维材料，但在这只手上，以上特征都消失了，如果不是断臂处的固锁结构还在，他都以为这是一根真正的断臂了。

  而且不光如此，他发现五根手指头上居然还做了美甲！
  这也算维修的一部分吗？
  “呃……你要不接上试试？”陈玄有些心虚的转过头，毕竟来这里修理义体是他的主张。

  林晴将信将疑的接上手臂，启动自检程序的同时还将病毒防护水平拉到了最大，但还没一分钟她脸上便浮现出震惊的表情。

  “居然真的修好了！”

  “是吗？那太好了。”柳姝月倒是真心在为她高兴。

  现在反而轮到陈玄怀疑了，“你确定？”

  “你看！”林晴撸起袖子，转动了下手腕，接着啪得一声，一把折迭弯刀从她的前臂上方弹了出来，刀刃发出幽幽蓝光。

  “等离子刀，正常。”

  接着她翻掌，掌心掀开，露出黑洞洞的枪口。

  “电磁发射器，正常。”

  最后林晴伸直五指，指甲瞬间伸出，变成了十公分长的爪刃，还是美甲版的，“指钩也没问题。三个武器系统都能正常运作了！”

  陈玄和柳姝月则大开眼界。

  两人怎么都想不到，对方短短一截手臂上，居然藏着这么多武器！
  (本章完)

            
        
第206章 余波

            
            
            
              		第206章 余波
  “不过这是真的肉吗？”陈玄伸出手，戳了戳她的手背，触感挺软乎的，甚至还有一丝温热。

  之前林晴的身体也很柔韧，但那是特殊表皮材料所营造出来的质感，细碰的话还是能分辨出差异的。现在他已经完全无法辨别，这到底是高仿外皮还是真正的血肉了。

  “我也……不知道。”林晴打量着自己的右手，“它的匹配度没有任何问题，系统也能识别，皮下护甲显示没有异常，理论上不可能有真正的人体组织附着，但……”

  “但是什么？”

  林晴的五指翻飞，灵活的做出几个动作，“不，没什么……我已经不记得肉身改造前的感觉了，所以没办法分辨它更接近哪一种肢体。”

  “既然如此，那就不纠结了。”陈玄又用扫码枪扫了林晴一遍，确认她的能力没有发生变化后说道，“只要修好了就行。你还有哪些部位有故障的吗？”

  “军用脊椎、神经加速装置跟激光发生器……不过这些需要专门的义体手术室才能修理，我自己可拆不下来。”

  “唔……”陈玄若有所思。

  林晴寒毛都竖了起来，“我不会整个人都钻进去的！”

  “行吧，其他部位以后找机会再修。”陈玄也觉得把人放进去有点恐怖——一只手改变了外表也就罢了，万一连人都变了，出来的不再是林晴，那修好了也没意义。

  三人来到柜台，那名接待男子笑眯眯问道，“怎么样？东西应该已经修好了吧。”

  “嗯，效果还不错。”陈玄打着马虎道，“要多少钱？”

  “请稍等……”对方看完机器打印出来的账单后不由得一愣，“怎么回事……”

  “多少？”他心里忽然有不好的预感。

  “21500欧。”

  “这么贵！？”陈玄惊讶道。

  “确实很贵，平时B级修理费用一般在5-30欧之间，A级也就100上下，您这个费用……我还是头一回见到。”接待者也显得相当意外。

  “你们收费的标准是什么？”

  “没有固定标准，修不好免费，修好了则由奇物报价，我们柜台只能看到具体金额，并不清楚这个金额的具体算法。可以确定的是，越难修的东西越贵。”

  奇物还负责报价吗？陈玄听得一愣一愣的，“奇物不会是个人吧？”

  不然ATM机里坐着点钞员的梗就要成真了。

  “怎么可能，客人您说笑了。”对方犹豫了下，“要不我请示下主管，让他查询下修理过程……”

  “这倒不必。”陈玄连忙制止，“是多少钱就该是多少，我相信你们店的信誉。”

  “那当然。本店使用奇物的主要目的不是盈利，而是造福新巴黎城的市民。”对方保证道，“绝不可能在费用上做手脚，诓骗顾客的钱财。”

  政府发放的安置费就2000，跟柳姝月逛街还用掉大半，不可能覆盖掉这笔修理费。

  陈玄把自己在商场里捡到的所有钱卷都拿了出来，清点一番后发现余下9600欧。

  虽然都叫欧元，但实际上这里流通的钞票和江城世界的明显不一样，他也没办法用那边的银行卡来支付新巴黎的消费。

  陈玄最后把能力商店的钱包拿了出来。

  他背过身打开夹子，里面躺着500元……

  这个世界的欧元。

  果然，他就知道这钱包的出钞是自适应的。

  一开始陈玄觉得工资发钱包里颇有脱裤子放屁的感觉，但后来发现无论是工资说明还是店中店，都没有提到过钱的单位，全部都是用元来表示，他便意识到这里面有蹊跷。

  它是一个能够在任意世界取钱的钱包。

  这样可以有效避免传奇店长被一分钱难倒的窘境。

  一次取500，两次取1000，花了好一阵子，陈玄才把剩下的11900补全。工资余额也随之从12800掉到了900块。

  “没想到您居然带着这么多现金。”对方啧啧称奇。验完钞后，他笑着向陈玄鞠了一躬，“欢迎您下次光临！”

  笑得这么开心……修理费肯定跟绩效挂钩。

  出了店，林晴有些不好意思的小声道，“那个……让你破费了。”

  “没关系，钱没了可以再赚嘛。”陈玄大方道，何况给自己赚钱的不正是店员吗？所以这不算消费，而是投资。

  正当三人正准备继续在商城周围逛逛的时候，陈玄在广场大荧幕上看到了艾洛丽和执政官的头像。

  “那不是天使姑娘吗？”柳姝月好奇道。

  只不过两人的头像都是灰色的。

  “本台记者刚在现场收到可靠消息，袭击者已经全部被军方消灭。伤亡者统计仍在继续，不过执政官宁芙.阿特拉阁下和两天前新加入巴黎城的天使艾洛丽小姐确认在袭击中不幸殒命。汉斯将军称，这对于城市来说绝对是巨大的损失，甚至有可能会改变每个市民的命运。”

  主持人的画外音让广场上的群众也纷纷停下脚步。

  巨大的震惊弥漫于人群之中。

  “那位天使……就这样死了？”

  “不会吧，天使联盟之前还在大肆宣传她呢。”
  
  “什么改变命运，巴黎城没有天使也存续下来了，今后也会继续存在下去！”

  “您说得对，我们根本就不用靠天使活着！”

  “那原定于这周末的融合节还办不办了？”

  “估计要取消了吧……毕竟是为艾洛丽小姐专门筹办的。”

  一时间到处都是激烈的讨论与争执声。

  现场只有他们三人是知情者——艾洛丽压根就没有死，而是安全回到了她的故乡。

  “奇怪。”林晴嘀咕道，“辨认死者身份对他们来说应该不是什么难事。”

  陈玄点头同意，不管尸体被炸碎还是烧成碳，都可以提取到DNA信息，别说新巴黎城了，以江城世界的技术水平就足以做到这点。

  他嗅到了一丝阴谋的味道。

  主持人的播报还在继续，“袭击者队伍中没有活口，初步统计有30到35人参与了这次严重暴行，关于他们的身份尚在调查。不过现场有许多证据表明，这些人属于太阳之子成员，暴乱袭击的缘由跟执政议会当前推行的政策有关。”

  “……尽管我们失去了执政官阁下，议会也有多名高级官员身亡，但得益于政府内部的优良机制，执政议会并没有失能。高阶议员迪兰特称，城市秩序很快就会得到恢复，所有暴徒和他们的支持者都将遭到严惩！”

  “目前新巴黎城仍处于高度戒备状态，军方和执政议会暂时共管卢浮宫，我们呼吁市民减少外出，注意安全。如果有最新消息传来，本台将第一时间报道……”

  陈玄没有继续听下去。

  不管是不是有阴谋，跟他关系都不大。

  城市核心遭到袭击，执政官身亡，这本身就说明了一件事情——看似光亮堂皇的地底之城内部恐怕已经存在许多矛盾。死一个首领对于现代社会来说不是什么大问题，再选一个就行了，然而就算换十个，也不一定能解决城市深层积蓄的矛盾。

  倒是他得赶快走人了。

  万一出现在死亡或失踪名单里，自己或柳姝月又被路上的市民看到，那情况就麻烦了。

  ……

  返回店里后，柳姝月打算先回麻辣村一趟，再跟陈玄去仙盟打听灵气装置的事情。毕竟她一旦长期不在那边，两边时间流速的差异就会变大。

  店门打开没多久，乔家老伯便走了进来。

  “小伙子，拿包芙蓉王给我……嗯？”他走到一半突然愣住，四周看了看，又原路退了回去，“不好意思，找错地方了。”

  十秒后，老伯又出现在门口，“不对，就是这儿！你这小子，怎么改开水果店了！？”

  陈玄叹气，他知道自己迟早要面对这一幕。

  “您进来说话。放心，烟酒都还是有的！”

  拿到芙蓉王，老伯一脸狐疑的盯着陈玄，“你这装修速度……有点快啊。我就两三天没来吧？”

  “是的，请的都是熟练工，用的还是成熟方案。”他一本正经的忽悠道。

  “怎么突然改卖水果了？”

  “小百货竞争压力大啊，小区里好几家呢。我看没人卖水果，就想试一试。”

  “哦！你之前还是自己不是老板，只是店里打工的？”老伯狡诈一笑。

  槽，居然给他套话了。

  “没事，我都懂。”老伯的表情竟露出一丝满意，他意味深长的拍了拍陈玄肩膀，“藏拙是好习惯，我不会到处乱说的。”

  陈玄心里翻翻白眼，都不知道该接什么话好。

  “什么时候有时间跟我女儿吃个饭？她说约了你几次都没约到。”老伯图穷匕见。

  “还是那件事？我都说了没关系，谁能想得到会有疯子袭击电视台呢。”陈玄摆摆手，“我也不是摆架子，最近事情真的很多，我确实忙不过来。”

  大概因为节目票卷是从乔曦那里拿到的，所以拍摄厅闹出伤亡事件后，她显得有些内疚，当天发了不少微信来询问情况，之后还说要请客吃饭，补偿他受到的惊吓。

  陈玄说忙也不是单纯的借口，他那段时间又要培养眼线，又得防着维限机关，不适合顶着风头到处乱逛。结果现在都过去两周多了，没想到对方还惦记着这事。

  “好吧，看你都改卖水果了，应该不是故意推脱。”老伯顿了顿，突然又问道，“你应该不会离开江城吧？”

  “不会啊，”他随口应了一声，“怎么了？”

  “快过年了嘛，很多人都得回老家一趟。你也知道，江城最近很不太平啊，大家人心惶惶，谁都不知道自己什么时候会遇到意外，所以不少人走了就不打算再来了。”老伯叹了口气，随即又有些欣慰道，“你不走就好，不然我买包烟还得多走三百米路。”

  陈玄停下手中的动作，“走了很多？”

  “嗯，非常多。”老伯拿起烟放进兜里，“哪怕是我这样消息不灵通的人，也听到风声了。哎，我还是希望江城能热闹一点……走啦！”

  “哎，您慢走。”目送对方离开后，陈玄有些沉默。

  也许是他女儿在电视台工作时听到了什么，才让他有了这样的感慨。

  (本章完)

            
        
第207章 拜见仙师大人

            
            
            
              		第207章 拜见仙师大人
  “这也是难免的。”林晴拿着一碗切好的西瓜摆在他面前，“人们都会选择趋利避害，而目前的情况看着就是能力危害大于好处。

  “谢谢。”陈玄吃了口后觉得不对，“……这是店里卖的西瓜吧？”

  “对啊，十几个呢，你又不指望它来赚钱，吃一个怎么了？”林晴理直气壮道，“以前的薯片我也不经常吃吗？”

  这可是冬天的瓜啊，大棚里的瓜啊！
  “好吧。”他放弃了计较，“你的意思是，以后会转变过来吗？”

  “对普通人来说不会哦，理论上野生能力者越多，超能力犯罪事件也会越频繁。维限机关就是趁着这股势头，组建更多执行小队来打压能力者，并进一步让义体取代了能力。”林晴摊手，“但你也别担心江城变成寂静的死城，大多数人最后还是会回来的。”

  “为什么？”

  “因为这里有机关分部，对能力犯罪事件的响应最快。”

  陈玄听完后愣了会，这岂不是说，今后其他城市的治安问题会更严重？

  “对了……说起机关，我差点忘了告诉你。”林晴的语气忽然拔高了两度，“红莲就是江城机关的人！我们不需要满世界去找她了！”

  “谁？”陈玄一下没记起来。

  “红莲啊，那个让维限机关分裂的人……”她又取出那张老太太照片，“就是这个人！还记得吗！”

  他长哦一声，“从蒋思琪那里听来的？”

  “不错，我听执行小组在布置任务时，蒋思琪就称呼自己的组长为红莲姐！”林晴振奋道，“后来我又多次听到了这一叫法，只可惜没能录到红莲本人的声音。现在大概率能确定，去往五环机械厂的那一堆人里，就有红莲！”

  “嗯……”陈玄细思片刻，“但也有同代号的可能。”

  “这倒不要紧，只要能拿到红莲的脸部正面照，小绿就可以通过骨骼特征来拟合本人，可信度基本都在八成以上。”林晴晃了晃手中的照片说道。

  “让蒋思琪找机会拍一张？”

  “我也这么想，可惜我最近跟她失联了。”

  失联？陈玄很快反应过来，“她穿过侵入点了？”

  “对，只有这一种可能。”林晴点点头，“手机信号的消失时间是当天凌晨，也就是说维限机关甚至没有等到天亮，就已经派人进入了新巴黎世界。”

  “糟了。”陈玄眉头一皱，“我和柳姝月在那边待了三天，从未听到过关于另一波穿越者的消息。蒋思琪不会被辐射变成虫脸怪物了吧！”

  “这……”林晴滞住，“……你能召唤她过来吗？”

  “不行，她走的是隐秘交”易方式，不会被商店记录，不能算正式客人。”

  “我们不会还要去找她吧？”

  “也不行。”陈玄摇头，“我是被侵蚀空间抛过去的，也许落点跟稳定的侵入通道不在一个位置。如果机关的人不是出现在香榭丽舍大道，仅凭我们去找无异于海底捞针。除了等蒋思琪自己返回，我们没有更好的办法。”

  林晴脸上浮现出一丝担心的神色。

  她当然不是在担心蒋思琪。

  红莲大概率也进入了另一个世界，如果她折在那边，使得维限机关失去分裂制造者的话，问题就严重了。

  过了两天，他们没有等到蒋思琪的信号，倒是等来了柳姝月。

  “麻辣村怎么样？”陈玄问道。

  “一切正常。”她的精神显得非常不错，虽然最近几天波折颇多，但陈玄感觉她还挺享受这段能暂时放下责任，自由冒险的时光的。

  “那我们就准备出发吧。”

  “我也要去！”林晴插话道。

  “你也去的话谁来看店？”陈玄扶额。

  “那就闭店一天好了，反正你也不靠这个赚钱。”她极力申请道，“我想找个地方测试下修复的义体，小区里不方便。”

  得，不靠这个赚钱都快成她的口头禅了。
  
  “这次应该是快去快回，带上她也无妨。”柳姝月帮着说话道。

  见两人都求自己，陈玄只好答应道，“行行行，我知道了。”

  将分店设为原唯我独尊派旧址后，三人走进电梯，直达长安城地界。

  进入分店，陈玄发现院子里十分整洁，角落里的大树枝繁叶茂，地上却见不到太多落叶。拿来测试弟子的两台灵气装置还摆在院子中央，不过有人贴心的为它们盖上了防雨的油毡布。

  “感觉没什么变化嘛。”陈玄感慨道。

  “能有什么变化？我们也就一个月没来而已……嗯？”林晴突然咦了一声。

  两人顺着她的目光，仰头望向矗立在房顶上的一根铁杆——它已被厚厚的铁锈包裹，浑身都变成了橙红色。

  “那是你架的天线吧？”陈玄问道。

  “对，用仓库里找到的一些装修材料拼凑出来的。”她有些意外道，“怎么会锈得这么厉害？”

  大院外此刻传来脚步声。

  两名身着布衣，抱着扫帚的男子推开大门，走进院子，看到陈玄等人不由得愣住。

  “来得正好。”陈玄冲他们招招手，“你们是仙盟的人吗？”

  两人对视一眼，却面色大惊！他们丢下手中的扫帚，噗通一声跪在地上，朝陈玄行磕头大礼，“见过列位仙师大人！”

  啊？
  陈玄迷惑不已，这又是闹哪一出来着？过去唯我独尊宗的弟子确实会这么叫他跟柳姝月，但宗门已经解散了啊，这些人不会还是门派中人吧？
  “起来起来，先别急着磕头。”他赶紧制止道，“说说你们是谁？”

  两人这才站起身，拍了拍身上的尘土，低头回答道，“在下王文一、王文守，都是登仙台的入门弟子。”

  “哦……登仙台。”陈玄点点头，“这段时间里，是二位在负责打扫这间院子吗？”

  “回仙师大人，我俩不敢居功！”王文一连忙说道，“每年都会有新弟子在院外常驻，以保证仙师回归之际，这里的一切都崭新如初！”

  “原来如此——”说到一半陈玄面色一变，“等下，每年？”

  那边柳姝月已经抢先问出了口，“上一次传送大阵开启是什么时候？”

  “我想想……”王文一算了算，“没记错的话，应该已是二十五年前。”

  二十五年！？
  三人不由得愣住。

  “不应该呀！”陈玄喃喃道，“两地时间差异怎么会拉大得这么快？明明能力商店已经跟这边建立起了相当深远的联系。”

  按照他之前的经验，一个地方光顾得越多，两边的时间差就会缩得越短。

  哪怕隔一阵子不去，时间流速也会从慢到快逐渐增加，而不是瞬间恢复到最初的差值。

  “会不会是因为你去另一个世界都逗留了几天，扫码枪又坏掉，使得远离效果翻倍了？”林晴压低声音道。

  这点倒是有可能。

  “那为什么麻辣村也就过去了半个月不到？”柳姝月提出疑问。

  “也许是你跟符角鹿的房门一直没关，而贞德的房门只会在使用传送阵的时候才打开。”

  贞德的房门号是210，跟其他人离得较远，也是为了当初有足够长的距离铺设隔断通道。陈玄不希望有修士闯进店铺，所以一旦将人送过去后，他都会将房间前后门关闭。

  “这个问题以后再想吧。”陈玄转头看向那两人，“既然都二十五年了，那仙盟总坛应该也修建好了吧？现在的仙盟盟主或总督是谁？麻烦替我引见一下。”

  “不敢当、不敢当！您有任何需要，都尽管吩咐我俩就是！”他们连连摆手，脸色既有惊吓，也带着一丝为难，“不过回仙师大人，如今仙盟已经瓦解，这里再也没有什么盟主和总督之职了。”

  (本章完)

            
        
第208章 时代变了

            
            
            
              		第208章 时代变了
  陈玄三人不由得大为惊讶。

  仙盟不是还在组织当地修士远征欧洲吗？怎么说没就没了？
  明明连登仙台都还在！
  “那是谁安排你们在这儿打扫宅院的？”

  “是四大宗门共同的决定，看护弟子也是每年都由各派轮换。”王文一恭敬的说道，“这是各家宗主的共识，没有诸位仙师大人的引路，我们修行者就达不到如今的地步。”

  四大宗门？

  那边柳姝月已经问了出来，“哪四大？”

  王文守拱拱手，“登仙台、奉天院、药王阁和莲云宗。”

  “你说什么？！”柳姝月突然冲上去，一把抓住对方的衣领喝问道，“最后一个宗门叫什么？”

  王文守被吓住了，一时间结结巴巴说不上话来。

  还是王文一硬着头皮又重复了遍，“……叫莲云宗。仙师大人何故生气？”

  “她没生气，只是有些激动而已。”陈玄同样震惊不已，但他表面上却没有显露出来，“这莲云宗是什么来历？”

  “它继承的是仙道传承，创立者正是诸位仙师大人的弟子，季云和季莲。”

  陈玄一头雾水，我有收过这两人吗？

  倒是柳姝月把他拉到一边，“这两人就是卫九跟卫华。”

  他思索了一下，“那对兄妹？”

  “你还记得，他们之前有个师父吗？他死在了血肉塔顶上。但在咽气之前，他见到了自己的弟子，还给了他们写有道名的玉牌。”

  柳姝月当时就站在一旁，没有上去打扰他们的告别时刻。

  直到阿九走过来，将玉牌展现给她看时，她才意识到发生了什么。

  “等下！”陈玄讶异道，“你那时候就知道了他们的道名？怎么从未听你跟我提起过？”

  “我不知道该怎么说！”柳姝月抓他的手指都攥紧了几分，“因为名字有关联就胡思乱想？还是说，强行让他们改个名？他们又没有做错任何事情！这种要求任谁听了都只会觉得奇怪吧……所以我当时决定暂时不去思考名字的事，先专心建设麻辣村……”

  陈玄不由得恍然大悟。

  原来如此，怪不得仙盟的事情告一段落后，柳姝月有一段时间没来店里，就连林晴都怀疑他俩是不是吵架了。

  感情是因为这档子事。

  “不要紧，也许只是名字巧合呢？”陈玄用轻松的语气说道。

  “我之前也是这么告诉自己的，但之前只是名字关联，现在却成为了真正的莲云宗，我已经很难认为是单纯的巧合。”柳姝月喃喃道。

  不管是不是她出身的那个莲云宗，这事其实对她而言并没有任何影响。就算是真的，也只意味着他们见证了过去的历史。

  陈玄能理解柳姝月此刻复杂的心态——她心中充满了对未知的迷茫，以及自己从莲云宗弟子摇身一变转为莲云宗师祖的不适应感。

  但若要较真的话，这显然是有好处的。

  至少她的辈分提高了无数层。

  “总之，我们有必要找那对兄妹确认一下。”陈玄等待柳姝月平复心情后，才来到王文守和王文一面前，“啊九……不，季云和季莲现在在哪？”

  “回仙师大人，季宗主仍在西方主持对妖作战。”

  “那登仙台的宗主是谁，他现在在哪儿？”

  “我们的宗主是许悬铃大人，她也在西方。”

  另一人同时补充道，“现在四大宗的宗主和主力都在西边历练，这边只会留少量部队防守，因为封印法阵已经完成了。

  “封印法阵？”

  “是的，您到院子外就能看到。”

  陈玄走出大门，看到不远处的长安城已经变了大样——侵蚀区域明显缩小了很多，但依旧占据着半个城区，而在原先城墙的基础上，上百根像骨架一样的东西伫立起来，将侵蚀区域围成了一个圈。那些骨架上贴着密密麻麻的符咒，并以同一种节奏发光、变暗，好似在自主呼吸。而万千符咒发出的微弱蓝光又连成一片，最终交织成一个半透明的罩子，如倒扣的碗一般将城中被侵蚀的部分笼罩其中！
  毫无疑问，这是一个大工程。

  同时大变样的，还有长安城周边的景象——城墙脚下的集市、民房全都荒废了，农田也全变成了杂草丛生的野地。位于这座宅院北边的官道旁，则多了一座高楼，它的造型有点像以前的望月塔，站在顶端应该能将整个长安城尽收眼里。

  “那栋楼是……”

  “四大宗门共建的摘星楼，供驻守长安的修士居住的地方。”两人赶紧介绍道。
  
  陈玄点点头，“那城里的百姓呢？都去了哪里？”

  “全部迁走了。”王文一回道，“毕竟这里太不安全，只留下修士就行。”

  “恐怕不容易吧……”柳姝月低声说，“许多人世世代代都生活在这里。”

  “您说得对，这事确实不容易，前后一共花费了五年时间。”

  时间是一回事，动用的手段又是另一回事……肯定不是所有人都心甘情愿的离开。陈玄心里清楚，但没有说出来。“所以你们只负责打扫这栋宅院？宗主没有别的交代吗？”

  “有的。”两人点头道，“悬铃大人说，若是仙人师父露面，说什么也要请他们留下来，并第一时间通知她回来。”

  “看来她还挺想念我的嘛。”陈玄轻笑道。

  “算了吧，我看人家想见的是柳大仙师，不是你。”林晴撇嘴。

  “行了，你也别通知她了，我自己过去一趟。”他对登仙台弟子说道。

  两人面面相觑，但谁也不敢提出异议，“是、是……晚辈明白。”

  去英法交战的前线倒不难。

  别人可能不在，但贞德一定会在那里。

  三人从分店返回主店，上二楼来到210房门口，用房卡打开贞德房间。这里依旧是古城堡的造型，漆黑阴冷；屋内没有多少生活的痕迹，说明对方几乎不会进入这间屋子。后门一推就开，陈玄率先走出去，发现自己正身处于一间明亮的办公室内。

  房间中央摆着一张大号沙盘，里面插满了各色旗帜。

  沙盘周围堆满了各式各样的书籍与卷轴。

  地上则铺着被褥和毯子。

  这里无疑就是贞德居住的地方，但它显然不是一间正经卧室，大概是把指挥室当做睡觉的地方了。

  同时房间还在微微晃动，宛如飘荡在大海上一般。

  “我们这是在船上？”林晴好奇道。

  “我看看……”陈玄扫了眼，找到一处透光的舷窗，凑到边上向外眺望，随即一阵鸡皮疙瘩在他背后泛起，“卧槽，我们这是在天上啊！”

  “什么？”

  “天上？”另两人也靠了过来。

  他确定自己没有看错，自己确实在一艘船上，舷窗边缘能看到平直宽大的侧舷甲板，以及伸出甲板的各式身管火炮。下方也确实是海洋，灰蒙蒙的像是一张幕布。

  问题就在于，船身离海面足有数百米远，在这个高度下，一道道起伏的浪花细得就跟丝线一样。

  而且这样的船还远不止一艘！
  抬头望向舷窗前方，便会发现，空中遍布着十来艘飞行之船。它们的造型四四方方、庄严宝相，跟西式的风帆战列舰大相径庭，倒更像是东方的元宝船。这些船只在空中缓缓移动，上方插满了五颜六色的旌旗，高耸的船舷边赫然开设着大量炮门，活像是一座座压迫感十足的空中堡垒！

  就在这时，房门忽然打开，贞德和一众穿着军装的将士出现在门口。

  看到房间里有陌生人，将士们齐齐色变。

  “你们是什么人！？”

  “小心刺客！”

  “举起手来！”

  随着几声暴喝，他们不约而同的将贞德挡在身后，拔出腰间的手枪来。

  贞德看到陈玄先是一惊，随后大声呵斥道，“住手！不得对神使阁下无礼！”

  “神、神使阁下？”

  大家不由得愣住。

  贞德拨开众人，快步来到陈玄面前，依旧向之前那样，扶胸弯腰，朝他行了一个完整的躬身礼，“好久不见了，神使阁下。今天您想必是奉天主之命，来为同盟军的反击之战赐予祝福的吧？”

  (本章完)

            
        
第209章 后辈团聚

            
            
            
              		第209章 后辈团聚
  ……

  时隔二十五年，贞德又有了许多变化，比如她常年不离身的盔甲，变成了没有防护力的制式军装。她的头发也白了许多，额头上多出几条鲜明的皱纹来。

  但也有很多没变的东西。

  例如她充满信仰的眼神，以及对陈玄的尊重。

  所有将士都离开了，偌大的房间里只剩下陈玄三人跟贞德。

  后者亲手收拾出几张椅子，供他们坐下，接着用保温壶里的热水沏出新鲜红茶，递到他们手中。

  “我是不是打扰你们了？”陈玄略有些不好意思道。

  看得出来，她依旧是法军的核心人物，只不过现在大概率不用亲自冲锋陷阵了。

  “怎么会。”贞德笑了笑，“能在大战前夕见到神使阁下，我心里高兴还来不及。本来对此战稍有不安，不过现在我已经没有任何顾虑了。”

  她微微停顿一下后又接着说道，“当然……我知道阁下有可能不是来找我的，所以我也派人通知了同盟军的几位宗主大人，他们应该很快就会收到消息。”

  “和英国的战争么？”陈玄好奇道。

  “正是。”贞德点点头，“虽然您一直没有露面，但我猜您一定通过神明的双眼看到了战场上的一切。”

  呃……还真没有。

  “主所见到的真相，并不会轻易透露给世人，我即使知道些许内情，也还是希望能从你口中得知。”陈玄悠悠道。

  “他以前就是这么忽悠你的吧。”林晴小声对柳姝月附耳道。

  柳姝月温柔一笑，“还好我当时相信了他。”

  贞德完全没有任何怀疑，当即回道，“我明白了。情况是这样的：过去我们的战略以防守为主，在漫长的海岸城市建立哨塔，让出海滩区域，在陆地上用火炮跟骑兵与其交战。虽然疲于奔命，可至少能拖出侵略者的脚步。”

  她说到这里颇为感慨，“若不是东方修士的支援，我们肯定撑不下来，他们用阵法建立起了高效的通讯设施，比女巫们的飞行魔宠还快。还有他们的各种杀敌法术也非常有效，只用了五年时间，我们就渐渐扳回了劣势。”

  “如今我们正准备横跨英吉利海峡，进攻英国本土，彻底消灭英军和那些妖魔。您看到的这支浮空舰队，则是由东方修士和法国工匠一同建造的杰作！目前一共有十六艘风船，能一次性搭载六千名士兵登陆英国作战。”

  陈玄哑然。

  面对这大量的信息，他都不知道该说什么好了。

  浮空舰队……如此玄乎的东西，没想到居然会在这个世界率先变成现实。他们这是跨过大航海时代，直接进入飞天时代了啊！
  不过大航海也确实不现实。

  毕竟海水里全是妖魔呢。

  “它怎么飞起来的？”林晴更在意技术方面的事情。

  “这个……我也不太清楚。”贞德坦然说道，“风船的大部分技术都是由莲云宗开发的，法国负责的则是各种火炮的研制。”

  又是莲云宗吗……

  “我看你们用的枪好像也不同了？”

  “这个吗？”贞德将自己的配枪取出来，大大方方递给林晴，“比起长杆火枪精巧了不少，对吧？我们受到修士灵气装置的启发，让女巫集会所参与了所有武器的研发项目。宫中不少大臣还对此有所怀疑，结果事实是用炼金术制造的火药和金属部件，远比过去那些老旧货要强上十几倍。”

  说起这个，她语气里满是自豪。

  如果说拯救法国是天主赋予她的使命，那一手扶持起来的女巫集会所便是她自主创下的基业。

  “陈玄阁下！仙师大人！”一个欣喜的声音从门口传来。

  陈玄转头望去，不是玛莲娜又是谁？
  和二十五年前的模样相比，她明显进一步发育了许多，个头更高了，身材也更丰腴了，有一股成熟美人的味道。加上她穿着一身类似修女服的黑色开衩长袍，头戴黑纱兜帽，把傲人身材全部罩住，反倒更惹人注目。
  
  柳姝月愣了下才反应过来对方是谁……曾经身为唯我独尊宗的弟子，和自己差不多年龄的姑娘，如今却已是四十来岁的人，这给她造成了不小的冲击。

  “玛莲娜女士如今已是女巫集会所的首席女巫，并且一直很怀念在长安城时的学习经历，所以我也通知了她。”贞德笑道。

  “我一直有向许悬铃和阿九打听你们的消息，可似乎你们再也没有回过长安城。”玛莲娜有些埋怨道，“不是说好了……隔一段时间你们就会开启一次传送大阵吗？”

  “呃……”陈玄挠了挠头，“天象不对，没错，天象的问题。”

  “这样啊……阿九跟阿华也是这么告诉我的。”

  “对了，那后来仙盟的修士是怎么来这边作战的？”柳姝月关心的问道。

  “前几年比较苦，基本靠马车、船、或者走着来……”玛莲娜回答道，“后来他们造出了灵气驱动的四轮车，乃至现在的风船，情况就好了许多。”

  “仙盟解散你清楚是怎么回事吗？”陈玄问。

  玛莲娜跟贞德对视一眼，不由得摇了摇头，“这是同盟内部的事情，我不好打探太多。既然是您问起，我也没什么好隐瞒的……听说是阿九阿华和许悬铃的主张，他们一方建立莲云宗，一方掌管登仙台，然后携手瓦解了仙盟。”

  “哎？”林晴惊讶道，“是他们导致的？”

  陈玄也大为意外，他一开始还以为仙盟是被妖魔打散的。

  “不过他们作为盟友来说无可挑剔，甚至比仙盟时期更加可靠，所以这也没什么不好的。”玛莲娜补充道。

  她话音刚落下，同盟军宗主便到了。

  在守卫的致礼声中，五人从门外走了进来。

  位于最前面的显然是阿九跟阿华，或者说……季云与季莲。比起之前十来岁的稚气少年少女模样，两人身上已经发生了巨大的蜕变。季云穿着一身绣着云纹的淡紫色长袍，头戴玉冠，俨然一副修真高人的模样。季莲则从小女孩成长为了一位明眸皓齿的漂亮姑娘，身披绿纱，额挂金链，相伴于兄长身侧。

  按照实际年龄来说，两人应该都超过了三十岁，可他们的面貌却更像是二十过半的样子。

  “见过仙师大人、仙长大人！”

  即使卫家兄妹已成为一派掌门，见到陈玄等人的一刻仍旧像以前那样，恭敬的抱拳躬身行礼，眼中闪烁着熟悉的喜悦与敬意。

  “掌门好！师父好！”许悬铃则要随意得多，她朝陈玄点点头后，直接窜到了柳姝月身边，一把捧起她的手咋呼道，“哇……师父您真的不会老吗？过去这么多年了，您还跟离别时一样！这种功法能不能也传授给弟子啊！”

  话虽如此，可许悬铃的感观年龄比季云、季莲还小，居然如同刚过二十一般。

  她现在就如名字一样，不光声音清脆的像铃铛，耳垂上挂了两个银色铃铛，跑起来叮叮当当直响。

  “拜见仙师大人！”最后两人也照着卫家兄妹的模样行礼道。

  他们一男一女，看上去同样非常年轻，顶多三十出头的样子。

  阿九主动介绍道，“这位是奉天院宗主，洛晖之。另一位是药王阁宗主，孙倩。两人仰慕仙师已久，这次终于能一睹仙师尊容了。”

  陈玄算发现了，如果把五人归到一起，那么相比仙盟最显著的特征便是，这一代门派宗主全部是后起之秀，连一个超过四十岁的都没有。

  他还注意到，洛晖之和孙倩虽然保持着行礼姿态，眼眸却在好奇的打量着自己。陈玄下意识用天霞功扫视了一下众人，随即不由得吃了一惊——许悬铃、洛晖之和孙倩三人的灵气已然跟柳姝月不相上下，而阿九跟阿华的灵气光芒则大幅超过了柳姝月，甚至可以说跟其余人加起来差不多！

  虽然灵气的融合量并不能真切反映一名修行者的实力，但它作为一个硬性指标依旧能说明很多问题。要知道在仙盟时期，各派最顶尖的修行者也没有在这一项上能胜过柳姝月的，更别提三四倍于她了！

  说到底灵气融合得越多，战斗中就能使用更多强大术法，身体的各项机能也会更加超凡脱俗。一众修士千里迢迢来到这里斩妖除魔，所图的也就是吸纳敌人灵气，强化自身。

  这就是「修真天才」的真正实力吗？
  (本章完)

            
        
第210章 有文化的修行者

            
            
            
              		第210章 有文化的修行者

  “不错，看来你们都大有进步啊！”陈玄也没什么好隐瞒的，直言不讳的称赞道，“比起在唯我独尊宗的时候，已经不可同日而语了。”

  “没有您和柳仙师的教导，我们不可能走到这一步，甚至所有修行者都不可能走到这一步。”季云诚恳的说道，“如今各个门派的基础功法都是由清心诀改良而来，比起过去的吐纳法无疑高明许多。哪怕不杀妖，新入门的弟子也能通过吸纳天地灵气来修行，加上您为我们准备的这片妖魔试炼场，使得各层次弟子都有了明确的提升道路。”

  “我兄长说得对。”季莲也跟着附和道，“你们等于再造了整个修行界，所有能感气的人，几乎都承你们一份情。”

  柳姝月张了张嘴，却没能接上话来。

  把莲云宗的心法教给另一个世界的徒弟，这个徒弟却以此为基础开创出了莲云宗？

  陈玄能体会到她此刻的复杂情绪，毕竟她过去从未思考过穿越世界和时间悖论的问题。只不过现场还有外人，他也不好多说什么。

  “仙长大人，您此次降临，是有要事交付于我吗？”季云主动问道，“如果有的话，请您尽管开口。”

  “只要是我们能办到的，哪怕赴汤蹈火我们也会完成。”季莲的语气里甚至有些期待。

  “这么久不露面，一出现就有事，师父，您真的一点都不在乎弟子吗？”许悬铃居然还向柳姝月埋怨起来。

  这副幽幽伤神的表情看得奉天院和药王阁的两人一愣一愣的。

  “悬铃姐！”季云皱眉道。

  “我知道啦，我就是随口一说而已……”许悬铃摆摆手，“师父有命，弟子岂敢不从。”

  对比颇为尴尬的柳姝月，陈玄完全没有感到不好意思。

  时间流速又不是他能控制的。

  按照设想，他每隔一两年都会来这边看看情况，哪料到转眼就是二十五年。这锅反正他不背，要怪就怪商店对此没有任何提示。

  不过陈玄也有些不解。

  因为根据过去的经验，只要他与一个世界的联系越密切，哪怕VIP客房的房门不开，时间差也不会扩大到离谱的程度。例如跟柳姝月在章渭城筹备粮食的那段时间里，一天也就等于三四天不等，等去往万山大荒后，这个比例则降到了一比二左右。

  难道他们只是嘴上说说，其实并没有像柳姝月那样迫切的希望再见到自己？

  “我确实有事，但算不上什么要事。”陈玄清了清喉咙，“我本来是想找仙盟了解下灵气装置方面的技术，结果没想到留守长安的修士告诉我，仙盟已经不存在了，我才来的这边。”

  提到仙盟，房间里的气氛忽然有些冷场。

  还是季云率先说道，“原来如此。这些年里，灵气装置也有了许多突破，目前四大宗门跟女巫集会所都组建了专门的研究队伍，我们所搭乘的风船就是成果之一。若您想了解，我可以安排专人来为您介绍。”

  “那就有劳你了。”柳姝月说道。

  “不敢。”季云神色一惊，连忙拱手低头道，“这种小事根本不足挂齿。”

  “玄武船上就有法器营的人。”许悬铃提议道，“要不我们陪柳仙师去玄武号转转，你好好接待仙长大人？”

  “如此也好。”他看向柳姝月，“您的意思是……”

  柳姝月则与陈玄对视一眼后点点头，“我和林姑娘过去一趟吧。”

  贞德跟玛莲娜也以检查军务的借口告辞，很快房间里只剩下陈玄和卫家兄妹三人。
  
  显然这是许悬铃故意制造出来的场面，好让他们有单独聊天的机会。

  见人都走后，季云和季莲竟直接双膝跪地，“弟子知错！仙盟之事我愿意负一切责任！”

  而且两个人说的话还一模一样。

  “不对，是我的错。”

  “跟兄长无关，一开始是我出的主意！”

  这两人是在闹哪出？陈玄只觉得一头雾水，感情你们兄妹都跟此事脱不开关系，但只希望有一人来负全责？
  “行了，你们都先站起来！”他上前一步将两人拉起，“一个一个说，阿九你先来。仙盟的事到底是什么情况？”

  “是。”听到他叫阿九，季云面色一暖，当即把这些年的变化说了一遍。

  时间不长，也就七八分钟。

  陈玄听完后第一个感觉便是无语。事情并不复杂，简单来说就是仙盟组织起了早期的支援，并在法国西北几座城市建立起多个据点。但之后的问题就出现了，仙盟推选出来的盟主依旧是路径依赖，把简单易消灭的妖魔群交给大门派，难啃的骨头则丢给其余州城的小门派，导致后者死伤惨重。每当有大妖被围攻到气息奄奄时，就会有一堆宗主来收割战果。

  大门派内部亦存在各种问题，比如长老和元勋总是会遭到优待，哪怕他们实力更强，也不会一开始就投入战场，一登场就必然是冲着有价值的吸收目标来的。

  对于宗门来说，这个决策几乎天经地义，因为高阶修士一旦牺牲，损失便会很大；并且他们能成为长老元勋，天赋肯定不会差到哪里去，针对性的培养他们，不仅能壮大宗门实力，也可以更好的换回他们的效忠。

  然而这对战场局势和全体修行者来说，就不是什么好事了。

  在这边厮杀五年后，季云、季莲和许悬铃达成了一个共识——这仙盟不能要了。无论是理念还是管理方式，都已经显得老态龙钟。特别是他们在听柳姝月授课时，也学到了一些治世的知识，两者一比较就越显得仙盟落后。

  陈玄还是头一次知晓此事，他没想到柳姝月不光教他们法术和剑术，连文化课都一并教了。

  接下来的事就很顺理成章了：季云和季莲离开登仙台，自己建立莲云宗；许悬铃则留在登仙台，在父亲的支持下一步步成为门派中坚，这个过程又花了五年。在浴血奋战中，他们又结识了洛晖之和孙倩，最终这五人借助一次大妖之战干掉了仙盟盟主，并公开表示仙盟已不再有资格领导天下修士。

  这轮动荡同样持续了四五年。

  换而言之，他们前后花了差不多十五年时间，才塑造出如今四大门派并列的情景。

  所有小门派都消失了，他们要么被吞并，要么被解散……这个过程季云几乎是一语带过，但陈玄知道里面肯定充满了阻碍与血腥。

  “其实弟子本来想连奉天院和药王阁也一并吸纳的，可惜实力仍有所欠缺，没办法做得那么彻底。好在洛前辈和孙前辈也十分认同莲云宗的理念，由他们当宗主的话，也算在可接受范围之内。”

  季云最后说道。

  陈玄听得倒挺过瘾，没想到这位客人竟是个狠角色，连拉带打就把存在了几百年的仙盟整了个底朝天。但他还是没明白，兄妹俩为什么要向自己认错？
  “那你们觉得自己错在了哪儿？”

  季云和季莲面面相觑。

  哥哥率先开口道，“我们没能征求到您的同意……就对仙盟动了手……”

  妹妹也低下头来，“唯我独尊宗也曾是仙盟的一员，且您对仙盟帮扶有加……”

  陈玄呆了好一会儿才反应过来，他们到底在心虚什么！
  就因为自己曾在仙盟混过！
  在其他修行者眼中，自己也是仙盟修士，而把师父扶持的组织一手颠覆，似乎有点大逆不道、欺师灭祖那味儿了。当然……他们十分清楚，仙界来的前辈不可能把仙盟当做自己的效力对象，但谁知道这是不是仙师下的一盘大棋呢？

  (本章完)

            
        
第211章 反攻号角

            
            
            
              		第211章 反攻号角
  “原来如此……”陈玄哑然失笑，“你们想多了，仙盟的存在与否对我来说都只是过眼云烟，你们的决定算不上错误，无非就是要对自己的选择负责罢了。”

  “您不怪我们？”

  “既然不是错，又何来的怪罪？”他反问。

  两人不由得喜上眉梢道，“多谢仙长大人！”

  “我就说了，仙长大人一定会理解我们的。”季莲用手肘捅了捅哥哥，瞪眼小声道。

  “但说不要揣测仙人想法的也是你啊。”季云无奈道。

  所以他们这么长时间都没有唤来能力商店的原因，是因为担心自己追责？陈玄有些哭笑不得，如果不是柳姝月想要了解灵气装置的详情，下一次等他连上这边世界时恐怕都要过去上百年了。

  “其实我们的计划能成功，仙长大人也有一分功劳。”季莲调皮的朝陈玄眨了眨眼。

  “为何这么说？”

  季云解释道，“长安城没能保住，对仙盟本就是巨大的打击，只不过建立西大陆据点，分配妖魔资源让仙盟保住了实权。如果传送法阵一直在运作，那他们的权威性会与日俱增。”

  “但您却消失了。”季莲笑着接上道，“说好隔一阵子就开启一次大阵，结果数年过去都毫无音讯，仙盟还多次找过我们，想打听您的下落。没了大阵，他们对中原修士的控制力就下降了许多，莲云宗才有机会成长起来。”

  想起来，时间加速流逝的这段时间，他应该还被困在第二新巴黎城中。

  “这或许就是因果吧。”陈玄故作高深道。

  “对了……”季云突然一拍手，“这些年弟子苦心钻研柳仙师教导的法术，对其做了些许改进，仙长大人能否检验下，弟子改进的方向如何？”

  “哦？”

  既然他都这么说了，陈玄岂有不看之理。他拿出扫码枪，对季云按下扫描键。

  对方的能力显然不止五个，他筛选了几次，发现除开传奇能力「双子」外，品级最高的依旧是那几个莲云宗术法。

  比如「天霞神功」LV8，金色。

  ——“能永久让身体发生进化，迈出飞升的第一步。解除了对肉体寿元的限制，现在心法可以长生健体了。”

  「千想剑：破法」LV4，紫色。

  ——“可以用来切菜，也可以用来反坦克，还能用来破除法术，贯通虚影。持此剑者，万物皆可斩。”

  哪怕是入门级心法清心诀，也发生了变化。

  「清心真诀」LV10，蓝色。

  ——“具有调节心绪，护体保气之功效。想用它延年益寿也未尝不可。”

  “这都是你改的？”陈玄不由得大为惊讶。

  他原以为对方所谓的改进，是在法术原先基础上晋升了一两阶，但没想到这些法术的名字都变了！
  从商店角度来看，这应该算是一种新能力了吧。

  “不愧是仙长大人，您果然分辨得出来。”季云欣喜道，“这不是我一个人的功劳，阿华也帮了我许多。我脑袋里有任何想法，她都能感知得到，这样一来，练功时便可一人试探，一人纠正，最终才有了这些成果。”

  修真天才的强大果然不止单纯体现在吸纳灵气上……

  陈玄不由得有些羡慕了。

  “改进得都很不错……至少在我看来，它们比之前的法术更加全面。”

  “那就好。”得到仙长的肯定，兄妹两人也放下心来——毕竟他们不像陈玄，能直接看到能力描述和品级，调整功法把自己练废了的，在修行界也是屡见不鲜。“这些改进后的功法心得，还有修炼方式我们都详细记录下来，如果仙长和仙师大人不嫌弃的话，尽可拿去参阅。”

  陈玄这次不矜持了，当即一口应下。
  
  他拿到这些东西肯定毫无用处，但柳姝月拿到就不一样了。若后者能学会的话，则基本等于自己也有了。

  不过他稍稍有些在意的是「天霞神功」的描述。

  解除了对肉体寿元的限制……这是什么意思？难道天霞功是被刻意设计成无法增加寿元的样子吗？

  他记得柳姝月说过，感气之人普遍长寿，活个七八十岁毫无问题；而莲云宗弟子更是能活到一百二十岁以上……如果他们不出任何意外的话。

  但这种长寿似乎跟心法无关，仅仅是身体吸纳灵气后变得更加强韧健壮的直观表现。

  他一直以为，修行者并不能长生。

  可现在看来，这个观点似乎有不小的问题。

  如果天霞功一开始就可以增加寿元，那会导致什么情况？下一代莲云宗弟子出山时，上代弟子依旧活得好好的，身体没有一丝衰老，能力也不会下降，这两代人还能进行平静的职权交接吗？

  话说回来，靠一代弟子就能辅佐王国，宗门又何必每百年派出一批新的？
  归根到底，一切的谜团依旧在于莲云宗本身——它和六国究竟是种什么样的关系？从目前得到的信息来看，辅国越来越像是一种借口了。

  而眼前的莲云宗……跟培养出柳姝月的莲云宗是一回事么？
  假如两者处于同一个世界的话，万山大荒跟渊海现在又在什么地方？
  “仙长大人……弟子脸上有什么奇怪的东西吗？”

  大概是陈玄一直盯着季云走神，后者有些奇怪的问道。

  “不……没什么。”他咳嗽两声，收回目光，“以后莲云宗若是发展大了，你可别整什么普通人观察计划之类的玩意出来。”

  “呃……那是什么？”两人茫然道。

  陈玄也不知道该从何解释，透露多了还担心对未来产生连锁影响，只能随口回道，“总之你记住这句话就行。”

  “是，弟子谨记。”季云抱拳答应。

  见陈玄满意的点头，他又接着说道，“仙长大人，弟子还有个不情之请。”

  “你说。”

  “我想请您跟我们一起见证这场反攻之战的序幕。”季云认真道，“明天船队将会进入敌国地界，到时敌人肯定会发起疯狂反扑，您无需出手，到时站在旗舰上旁观即可——我相信同盟军必将取得胜利！”

  陈玄没理由拒绝这份邀请。

  按照季云和季莲的说法，如今的四大门派都可以算是天上天下唯我独尊宗的继承者——兄妹将柳姝月所教导的理论知识也传授给了洛晖之等人，比如自然灵气吸纳与斩妖修炼的优劣，以及清心诀这样的基础心法……从某种意义上而言，二十五年前仙盟时期的修行者跟后十年崛起的宗门修士已经有了本质不同。

  若说前者还在一片混沌中摸索着前进，那么后者就是按照成熟修炼体系培养出来的新一代修士。

  他也很想知道，这份改变会带来什么样的效果。

  ……

  次日上午9时40分，灰蒙蒙的岛屿边缘出现海天线上。

  浑厚的号角声从一艘风船传递至另一艘风船，如同天空中震荡的雷鸣。

  陈玄、柳姝月和林晴也在这时登上了“赤羽”号的指挥台。刚一露面，三人便听到了沸腾的欢呼声。无论是宗门修士也好，法国士兵和集会所女巫也罢，他们都在冲着指挥台的位置挥手，口中高呼着仙师或神使之名。

  “这些人是在欢迎我们？”林晴颇有些不适应道。

  “看来是这样。”陈玄忍俊不禁，原来这就是兄妹请自己留下的另一目的吗？
  见证反攻的首战固然不是什么假话，但如今看来他们心中的真正理由也并未说全。在所有参战者眼中，自己背后代表着仙界或天主，销声匿迹多年后突然出现，并且亲临旗舰指挥台，哪怕什么都不做亦能大幅提高众人的士气。

  狭路相逢勇者胜，这无疑给同盟军的胜利又增添了一张底牌。

  (本章完)

            
        
第212章 战列线射击！

            
            
            
              		第212章 战列线射击！
  “真是不可思议……”柳姝月低声说道，“如果说两个莲云宗是一回事，他们应该是过去才对。可现在看来，他们却像是在未来……”

  十六艘风船浩浩荡荡的排在空中，简直像是神兵天降。

  每一艘船都有两百米长，三十多米宽，船体结构为木质，但两侧都包上了钢铁装甲，少说也有上千吨。能让这样的玩意平稳的漂浮起来，放到江城世界都算是一件奇迹。

  “我早就说了嘛，修仙根本不讲道理。”林晴后退一步，稍稍藏到陈玄背面，“反重力引擎即使在我们那儿也算是顶尖科技，但在这儿居然用法术就达成了差不多的效果，你知道它看起来像什么吗？就像原始人在开宇宙飞船一样……”

  “你知道它是怎么飞起来的吗？”陈玄问柳姝月道。

  后者点点头，“昨天许悬铃带我参观了它的动力室——一台根据乘风术演变而来的灵气机。它消耗的也不是符箓，而是大妖的心脏。”

  “大妖心脏？”

  “不错，他们连处理方法也告诉我了，在大妖将死之前布下聚灵阵，将妖魔浑身灵气聚拢后便可取出当做灵气装置的能源使用。灵气需要依托实体，所以不易损坏的心脏是一个很好的选择。”

  陈玄挑眉，“那岂不是每一艘风船都意味着他们消灭了一只大妖？”

  “不止一只。”柳姝月回道，“大妖的实力各不相同，同时用两三颗心脏来驱动风船对他们来说也很寻常。有了这份替代品，修士就不用自己费劲激发灵气装置了。可以说，这个设计绝对是天才构想。”

  “原来如此……”陈玄看向庞大舰队的目光又多了一份感受。

  这些群聚在一起的风船，岂不是代表着同盟军和妖魔战斗二十多年来所斩获的赫赫战功？每消灭一只实力强劲的大妖，就有资源多建造一艘风船，此消彼长之下，四大宗门与法军从防守转为反攻也是顺理成章的事了。

  “不过我有点好奇，”林晴嘀咕道，“他们都充分掌握制空权了，敌人还没有跪地求饶，难道那边也进化了不成？”

  就在这时，长鸣的号角声变得短暂而急促。

  呜——呜——呜——呜！

  “正前方陆地，发现敌军部队！是射石兽！”头顶上瞭望员大声喊道。

  他的警告顺着传音铜管，扩散到了舰船的各个部位。

  随即季云的声音在云层中绽开，清晰得每一个人都听得到。

  “舰船分散，注意规避打击，护盾组修士就位！”

  随着命令下达，如履平地的舰船终于摇晃起来，巨大的船体在风力推动下开始转向，同时结构发出嘎吱嘎吱的挤压声。

  陈玄意识到，这些船虽然十分庞大，但木龙骨结构限制了它的速度，若是做出大角度高速机动，很可能自身就会因为惯性而解体。

  “那是什么怪物？”林晴讶异的咋呼道。

  不列颠岛的海岸线此刻离他们已不到一千米距离，只见海滩上有大群黑点在移动，宛如一群蚂蚁正在搬家。考校眼力对陈玄来说完全不是问题，他用神眼法放大视野，发现那些所谓的蚂蚁竟全是两三层楼高的“庞然大物”。

  它们像是变异了的寄居蟹，只不过背着的螺壳都特化成了尖尖的椎体，并且顶端没有封闭，而是留下了一个黑漆漆的洞口。

  这种兽化妖类陈玄已经见得很多，根本不足为奇，但它们特殊之处就在除开螺壳外，它们的尾部还拖着一台钢铁机器。许多士兵站在机器上挥汗如雨的忙碌着，将一铲铲煤炭抛入其中，机器顶部延展出几根漆黑管道，插入螺壳之中，接缝处时不时冒出一缕白色的蒸汽。

  等下……吃煤吐气，这玩意不会是蒸汽机吧！

  这个念头冒出的瞬间，数百根螺壳顶端突然猛烈喷发出一团白雾，足有半个人大小的球体向炮弹一样射出，朝着船队方向飞来！
  
  一时间天空中划出了密密麻麻的弧线。

  我敲，还真是古法防空武器！

  陈玄下意识召唤出千想剑，挡在三人前方。

  旗舰赤羽号也在打击范围内，不到十秒钟，“炮弹”便如期而至！与此同时，舰船周围也浮现出淡蓝色的屏障，宛如半透明的镜子一般将船体前方覆盖！

  这法术陈玄也见过，库存里甚至还留着一个：「灵气盾」。

  没想到四大宗门竟把它挪到了舰船上。

  确实……对于单人来说，它不是一个好用的防御法术，把灵气消耗在硬防御上，会导致自己的攻击法术捉襟见肘。但换成战船就不一样了，若有十几乃至几十名修士提供灵气，还可以精确控制灵气盾展开的方向，那就相当于一并解决了耗能和防护问题！
  炮弹撞在屏障上，发出砰砰炸响的同时，自身也碎裂成一团团乌黑腥臭的粘液。

  陈玄看得很清楚，那根本不是什么金属弹丸，更像是一群相互抱紧的甲壳生物，一旦撞到什么东西，就会从体内喷洒出腐蚀性的液体。

  有几滴穿过屏障溅在甲板上，立刻便烧蚀出两三个拳头大小的坑洞。

  如果让它完完整整的砸下来，对风船的结构绝对会造成严重破坏。

  但这支舰队也不是吃素的。

  陈玄注意道，旁边的友军风船已经侧过身躯，打开了船舷下方的炮门。几十门火炮伸出洞口，对准了下方的海滩。

  随着如雨点般密集的轰鸣声响起，三人感到脚下一阵剧烈摇晃！
  火焰的耀眼光辉在侧舷上蔓延开来，仿佛每一艘船的底部都在发光！
  熟悉的硝烟味扑鼻而来，就像大年三十的午夜。

  在一阵感观漫长而实际短促的等待后，不列颠岛的海滩瞬间陷入沸腾！炮弹或是落入沙地，或是砸在海族妖魔的头顶，都会掀起一股醒目的烟柱，无非是点缀它的东西有区别——要么是砂石，要么是敌人的肢体和鲜血！

  “挺行嘛！”林晴吹了声口哨，“二十多年不见，都已经能玩战列线炮击了。”

  舰队里射出的就不是什么实心弹或链弹了，而是正儿八经带引信战斗部的锥头弹，直击威力看上去相当可观。

  另外虽然大部分火炮都布置在船体两侧，但它们也不是落后的前装炮，整个复装过程中，炮口始终没有缩回船舱内。

  一边是从地面射向空中，需要克服重重引力，一边却是从天空射向大地，引力反倒是帮手，一加一减优势方不言而喻。尽管海滩上的敌军在顶着猛烈炮击开火，但战果相当有限，只有少数几发甲虫弹能穿透护盾，命中风船；可惜舰队此刻已经完成了转向，以侧舷对敌，那股腥臭酸液对外挂钢板的破坏性显然不如像对付木头那般轻松。

  陈玄算是知道风船为什么要在船舷外再装一层金属护板了——这样的交手也许在法国海岸线上就发生过许多次，大量战斗经验的迭代最终催生出风船如今的模样。

  “侦测到敌人部队升空！”瞭望员再次大喊出声，“西北方向，数量一千以上！”

  “那是……热气球？”柳姝月探望道。

  “看起来是……”陈玄啧啧称奇，只见深入内陆的位置，大量气球正在从一座营地中缓缓升空——这些飞行物的特征跟热气球一模一样，蓬松的气囊下方挂着一个吊篮，吊篮里有多个人影在晃动。

  毫无疑问，它们全都出自不列颠人之手，每个白色球体的中央统一绣着鲜红的十字纹章，宛如一面面飞扬的圣乔治旗帜。

  (本章完)

            
        
第213章 请您见证我等的胜利

            
            
            
              		第213章 请您见证我等的胜利

  风船继续前进，已经突破了敌人的临海防线。在两侧火炮的轮番轰击下，沙滩上根本就没有一处可以立脚的地方。当舰队驶入岛屿上空时，地面上到处都是变异妖魔的尸体和被炸碎的机器零件。

  除开六艘大船继续维持空中优势以外，其余的船只都开始缓缓下降。

  显然接下来同盟军要展开的是登岛作战，靠地面部队占据滩头位置，并以此建立自己的跨海据点。

  “他们不会想靠热气球来争夺制空权吧？”望着一大片慢悠悠飘过来的红十字气球，林晴讥笑道，“这不是一堆活靶子吗？”

  如果说风船已经是进化另一个维度的东西，那么热气球还停留在古法时代——虽然比排队枪毙时期稍有进步，但和法术加持的浮空战船还是相差太远了。它们几乎只能靠自然风飞行，速度慢得可怜，下面的吊篮也不像是能防弹的样子。

  然而林晴很快便意识到自己想岔了。

  当热气球上升到略高于船队的高度时，坐在吊篮里的人直接蹦了出来！准确的说，是两人一妖！
  此妖长得跟蝠鲼差不多，有着宽而扁的身躯，两片肉翼跟蒲扇一样，展开后差不多有四五米长，居然能在空中滑翔。而它背上的两人则显然是英军士兵，他们一人驾驭鲼妖，一人操控架在妖背上的多管转轮枪，朝着风船方向气势汹汹的杀来。

  “这也行！？”林晴愕然。

  热气球根本只是一个提供高度的载具。

  敌人打的这套依旧是他们最擅长的跳帮战，只不过将战场设在了离地四五百米的天上而已！

  看到那些英国佬的衣装，陈玄也产生了一种时空倒转的错觉。黑色的三角帽和一身通红的大衣，这不就是龙虾兵最典型的装束吗？

  “诸位同袍，随我杀敌！”

  云层中也传来了季云的大喝声。

  旗舰赤羽也是留守天空的一员，早在甲板上待命已久的修士们纷纷穿上翼装，腾空迎向袭来的龙虾兵。

  一场既新颖又古典的空战随之爆发！

  “哇哦……”林晴忍不住发出一声低呼。

  柳姝月也看得目不转睛。

  空战的主角不再是高性能机器，而是纯粹的血肉之躯。尽管参战双方都没有翅膀，但他们都用各自的方式解决了飞行问题——至少是短暂的飞行。

  修士们穿的翼装并不是极限运动里常见的那种连体衣，而是字面意义上的“人造翅膀”：那是一对可以活动的折迭翼，骨架似乎是用竹子做的，中间覆盖着贴有符箓的油纸，乍看起来像是没有头尾的风筝。修士用绳子将翼装绑在背后，即可御风而起。

  这种装置似乎是根据乘风符改进而来。

  比起需要金贵材料才能制成的乘风符，它只需要召唤一股阵风便可轻松将人托起，弊端则是无法连续飞行，需要经常返回舰船补充符箓。

  好在敌人的机动性也相当有限，一旦做出剧烈转向，掉落的高度便无法再追回，只能眼睁睁的滑入火炮射界。这就是他们必须搭载热气球战斗的原因，毕竟在海里来去自如的妖魔无法像鸟儿一样适应天空，能滑翔起来就已经很不错了。

  激烈的战斗围绕着风船展开……敌人一批一批的俯冲过来，宛如地狱骑士。而修士们展开双翼，与这些凶恶的敌人角逐厮杀，活像是守护世界的天使。

  女巫们亦没闲着，她们立于甲板边缘，用各种魔法支援着同盟军战士……火球的爆炸声和机枪的扫射声一时间不绝于耳。

  陈玄在一众修士中找到了季云和季莲的身影。

  他们的穿梭轨迹总比其他修士更为灵动，经常能绕进转轮机枪的射击死角，再用千想剑斩杀对方。两人一个主攻，一个主防，搭配得可谓天衣无缝，即使有敌人找到射击的角度，子弹也会被季莲召唤的气剑悉数挡下。

  如果还有人能跟他们媲美的话，那就是许悬铃了。

  她的锁链之术比二十五年前有了大幅精进，即使在空中随手抛出的几张符纸，都能成为牵引她辗转腾挪的支点。上一秒她还在敌人的正前方，下一秒已被锁链拽去了后方位置，掠过敌人的同时，还能顺手将骑手与鲼妖一刀两段。若说双子兄妹的飞行路线尚有迹可循，那么她则真正做到了随心所欲、来去无踪。

  比起飞行，她更像是在敌群之中舞蹈。

  双方缠斗了约三十分钟后，局势逐渐倒向了同盟军一方。升空的热气球越来越少，增援的龙虾兵已经跟不上损失的速度。另外十艘风船则平稳落地，法军士兵和战马从尾部舱门源源不断的涌出，分三路冲向敌人的大营。

  正如季云所保证的那样，这场战斗并不需要陈玄过多插手。
  
  他只需在此见证弟子的胜利即可。

  ……

  这次柳姝月可谓满载而归。

  她不仅带回了大量灵气装置的设计图，还有一整箱季云写下的修炼心得。对于修士来说，这些历练经验和个人感悟是最私密也是最珍贵的东西，如果落到别有用心的人手里，甚至可以根据这个琢磨出法术里的漏洞，乃至修士自身的弱点。

  他愿意把这些都分享给柳姝月，足可见他对仙师的敬重之情。这份联系并没有因为二十五年的时光而被淡忘，也没有在他成为宗门执掌后受到轻视。

  柳姝月的心情复杂归复杂，但这些东西既然能对她和麻辣村大有帮助，她还是挺乐意接受的。

  “这下可有意思了。”林晴往沙发上一躺，压得新沙发嘎吱直响，“柳姝月教导出来的弟子建立了莲云宗，莲云宗又培养出了柳姝月……你别说了她了，连我都想不通这到底是怎么回事。”

  陈玄打开店门，恢复到营业状态，“你现在认定这两个莲云宗是同一个宗门了？”

  “大概率就是了。”她耸耸肩，“你应该也是这么想的吧……否则不会在告别前问出那个问题来。”

  这倒没错。

  在返回商店前，他向季云提了一个看似无意的问题：如果今后要建立宗门领地，他会选择何处安家。

  现在的四大门派里，可以说只有莲云宗没有固定山门，所有修士都跟士兵一样在野外安营扎寨。战时这样做没什么问题，但大家不可能一直在外漂泊。

  季云也没想太多，思索片刻后便笑着答道：“我想选一座灵气最为丰腴的山峰来作为莲云宗的立宗之地。”

  “为什么选高山？”

  “因为那里离星宇最近。”他顿了顿，“现在我们已经能踏足天空，若有一日能去星宇之上看看就好了。”

  而柳姝月所在的莲云宗，就建立在昆仑之巅上。

  “连选的地址都一样，这可能性已经很大了吧。”林晴换了个舒服的姿势，将长腿架在茶几上，“另外还有一个较为片面的证据，也可以证明它们是一个宗门。”

  “什么证据？”

  “同一个世界不能自我侵蚀。”她回道，“你在贞德和长安城这边也好，小姝月那边也罢，至今发现了好几个侵入点对吧？但没有一个点是连接着他们两边世界的。”

  “这也算数？”陈玄轻哼一声，“说得好像我已经探明了全世界一样。”

  “至少目前没有，所以姑且这么认为也无妨。”

  他突然冒出一个想法来，“假设两边属于同一个世界，那我在长安埋下一个时间匣子，岂不是能在柳姝月那边挖到？”

  “理论上是如此，可你连万山大荒在哪儿都不知道，又怎么去定位一个匣子……”林晴说到一半不由得顿住，“等下！说不定此法还真可行——如果用聚变电池提供能量，配合特定频道的微波发射器，隔个千百年也能接受到它发出来的信号。”

  “我去哪里给你整这些东西？”陈玄翻了个白眼。

  “当然是新巴黎城啊！”林晴一拍手道，“他们都能在地底建立城市了，技术上应该不成问题！”

  但前提是有钱。

  攒机也是需要成本的。

  他目前唯一能换到新巴黎欧元的途径，就是每月的店长工资。

  (本章完)

            
        
第214章 最好的朋友

            
            
            
              		第214章 最好的朋友
  在等待着发工资的日子里，陈玄下订的眼镜终于送到了店铺里。

  比起钱包，这次寄货差不多花了半个月时间，对于快递普遍隔日到的江城来说，这效率堪称离谱了。

  眼镜本身没什么好说的……黑色细边框，无度数镜片，可以当做纯粹的装饰件来戴。陈玄对着镜子照了照，发现自己本就英俊的面容又多添了一份博学感。

  他看向林晴，手指扶住镜腿，眼前立刻弹出了对方的能力，就跟扫描的效果一模一样。

  如果用手操纵扫码枪的话，镜片上的选项也会跟着移动，相当于将枪上的屏幕转移到了眼镜上。

  “这就是你订的货？”整理店铺的林晴也注意到了他脸上的眼镜，“看着很普通嘛。”

  “普通才彰显它的技术高明。”陈玄回道。

  自从经历过扫码枪损坏一事后，他再也不把这些玩意当成魔法物品来看待了。扫码枪也好、电脑也罢，都是实实在在的高科技产品，其内部有一套完整的元器件来维持着它们的运行。这眼镜也是一样，想必镜框里塞满了微型电子元件，才能做出如此轻量化的产品。

  它的右上角甚至有电量显示。

  按照说明书的说法，眼镜会利用太阳能和佩戴者的体温充电，正常情况下它永远不会停机。

  水果店的转型也非常成功。

  虽然一部分常客对商店的装修速度表示出极大的惊讶，但看到陈玄依旧提供香烟啤酒泡面等常规商品的购买后便欣然接受了他的转型。而上架的新鲜水果又吸引了一大批新客户，使得最近光顾店里的客人反倒变多了。

  蒋思琪的手机依旧保持着静默，似乎维限机关把所有注意力都投入到了侵蚀地带中。五环机械厂也建起了高墙，俨然一副要把露天园区变成一座封闭堡垒的意思。

  柳姝月依旧每隔几天就会来一趟店里。

  除开帮忙招呼客人以外，她还会跟陈玄分享最近的学习体会。

  尽管陈玄一个字也听不明白。

  那些玄而又玄的道理简直比高数还可怕。

  相对平静的时间持续到了一月末尾，江城第一次下起了雪，陈玄也面临一个选择——那就是要不要回老家过年。实际上他已经两年多没有回去过了，之前是因为在大厂工作，赶项目的时候抽不开身，现在这个理由显然行不通。

  不过这个选择并不难做出。

  特别是当老妈给他打电话以后。

  “你都辞职了还不滚回来看看？江城那么危险的地方，你平时不走就算了，现在人都跑光了你还留着，万一被那些有超能力的坏蛋盯上怎么办？”

  “妈，你听谁说江城人都跑光了啊？”

  “难道不是吗？朋友圈里都在发啊……说江城要变空城了！”

  陈玄默默翻了个白眼，“下次建议您屏蔽掉这些‘朋友’。”

  “我不管，你就说回不回来吧！”

  “行行行，我回就是！”

  陈玄的老家就在江城边上，高铁一个半小时，票也不难买。

  最大的问题是，他必须得带上一个店员。

  否则商店就会认为他在玩忽职守，晚上直接把他传送回店内。

  陈玄将这件事告诉林晴后，她当即拍拍胸脯，“要我去吗？没问题！你到哪里我就跟着到哪里！”

  “不……也不是非得让你……”

  “小姝月肯定没空在那边待上十天半月，她还有麻辣村和柳家人要照顾呢。”林晴直接打断道。

  “可是……”

  “店铺没人管那就歇业好了，反正过年的时候大部分商店都会关门，你这时候照常营业反而显得奇怪。别小看了机关的大数据系统，一个明显没生意做的小区水果店居然始终开着，被对方注意到也不是没有可能。”

  “我……”

  “难道你真的想让我一个人在这里孤零零的过年吗？”林晴吸了吸鼻子，假装伤心道，“我知道了……我会一边坐在窗边看着外面大雪纷飞，一边给自己煮泡面的……”
  
  “行了！”陈玄赶紧制止住她的唉声叹气，“我又不是不同意你去！我想说的是，你的身份证是多少？我好给你买票。”

  林晴眼睛当即一亮，“这个简单，我现在就伪造一份给你。”

  陈玄点点头，随即又有些犹豫道，“我已经跟家里说过了……说会带上一个朋友一起过年。但这种时间点难免会产生一些小误会，如果你听到的话，就当作空气——”

  “我懂，我假装成你的女朋友也没关系。”她直截了当道。

  “呃……”陈玄猝不及防，“未来也是这样？”

  “未来也要过年的啊。当然……只有大门大户才需要家族认证，一般人过年只是找个理由跟家里人团聚。”林晴顿了顿，眼眸微微下沉，“我没有家人，所以之前都是守在基地里度过的。”

  都说到这个份上了，陈玄再不带她就显得有些作恶多端了。

  “假装就不必了，你不介意就行。”他打量了下林晴，又说道，“你的头发能换成纯色吗？”

  如此缤纷炫彩的发色，待在大城市里还好点，回到老家那种小地方，绝对会成为路人瞩目的焦点。若是给家里人看到了，他们十有八九会担心自己是不是跟不正经的人混在了一起。

  “稍等。”林晴大概是调整了下色彩参数，她的头发很快变得乌黑亮丽，“这样呢？”

  她还特意捋了捋发梢，单手贴脸比出一个剪刀手势。

  陈玄不由得心中怦然一动。

  失去色彩的头发并没有降低林晴的吸引力，反而让她一下从未来回到了现世。此刻的她仿佛换了个人，热情活泼的同时又不甜美可爱，有点像是地下偶像的感觉了。

  ……

  两天后，陈玄和林晴搭上了回家的火车。

  他还特意跟柳姝月交代了一声，如果看到店里没人也不要紧，有急事可以直接打电话联络。

  “你老家也没有那么乡下嘛。”林晴盯着车窗外的景色说道。不知为何……陈玄觉得她的情绪里带着小小的兴奋。

  大概是一直未离开过江城，这次能去个新地方，感到十分新鲜的缘故？

  “又不什么山沟沟里的地方。”他撇嘴道，“一切都是相对而已。”

  岳城论规模完全没办法跟江城相提并论。

  它常住人口也就三百万出头，经济排名更是百名开外，已经算是五线城市。但再落后它也是一座城市，林立的高楼大厦、气派的商业广场、四通八达的地铁……这些基础建设都是一应俱全的。

  不过这只是表面上的光鲜。

  经济落后自然会带来方方面面的落后。

  比如说在江城已经很难看到的随地扔垃圾的现象，在老家并非什么稀罕事。

  哪怕两年未归，这点时间也带不来什么巨大的改变。

  从高铁站走出来，陈玄立刻就看到了两个熟悉的身影。

  他的老爸跟老妈。

  对方显然也看到了他，当即一路小跑过来，边跑还边挥手喊道，“这里，这里！”

  汇合的一刻，他妈一把抱住了他，还由衷的发出感慨道，“崽啊，你怎么变瘦了，是不是在那边没吃好？”

  “没有的事，哎，你别这样。”陈玄顿时感到脸上发烫，他没想到自己老娘居然还会来这一出。

  “毕竟两年不见了，你就让她抱抱吧。”陈爸转头看向一旁的林晴，“这位就是你的说的……”

  “叔叔阿姨好！”林晴乖巧的低头道，“我叫林晴，既是陈玄的同事，也是他最要好的朋友！”

  (本章完)

            
        
第215章 并非坏事

            
            
            
              		第215章 并非坏事
  “你好你好。”陈爸笑得双眼都眯了起来，“林姑娘你过年不回家，家里人没意见吗？”

  “我没有家……我从小都是一个人长大……”林晴的双眸稍显暗淡，“在没有认识陈玄前，我都是待在工作的城市，一个人过年。”

  “哎呀，瞧你问得！”陈母瞪了他一眼，“不好意思啊姑娘，触及了你的伤心事。”

  “没什么，我早就习惯了。”她抬起头，对两名长辈一笑，“所以能跟着陈玄到岳城来玩，我还挺开心的！”

  可以呀……陈玄讶异的想，这演技不说有多专业，至少真情实感这部分拉满了。

  还有她的身世编得着实有点离谱。

  但从某种意义上来说，她还真没有撒谎。

  另外没有家庭的背景也最为省事。

  “走吧走吧，我们先回家，有话在车上聊。”陈母招呼道。

  陈玄的家离高铁站差不多四十分钟车程，他老爸负责开车，老妈负责闲聊，一路上话就没停过。而且十句话里有八句都跟林晴有关。

  “你是在快餐店打工时认识的陈玄？”

  “对呢！我开始工作的时候什么都不熟，还是他一点点教我，才让我省了好多骂。”林晴点头，“后来我们的排班经常在一个时间段，渐渐就成朋友了。”

  “噢，那你在江城时住哪里呀？”

  “一开始在沙江区，后来就搬到天麓区了，跟陈玄租在一个小区里。”

  “那样很好啊……”陈母眼睛都亮了，“彼此能有个照顾，上班也方便。”

  林晴婉婉笑道，“我也是这么考虑的。自从和陈玄做邻居后，我上班都没有再迟到过了。”

  “你以前呢？大学是在那里读的？”

  “你应该不是江城本地人吧……以后打算在哪里定居？”

  “那工作呢？一直在快餐店打工也不是长久之计……”

  就这么经过四十分钟的“折磨”后，陈玄终于拖着疲惫的身躯回到了自己的老家。

  帮忙把林晴的行李拉进客房，他关上门，略带歉意的对林晴说道，“不好意思，我老妈话确实有点多。”

  “没事，她人还挺好的，一点都不排斥我。”林晴却不以为然道，“而且多问问也正常，在意才问我这些事情。毕竟在她看来，我可是要抢走她宝贝儿子的人嘛。”

  陈玄不禁被口水呛到，“车里演演就行了，没人时还是用店里的方式跟我说话吧。”

  “是，店长先生。”她狡黠一笑。

  林晴在客房里转了一圈，“没想到……威名已经传遍多个世界的能力商店店长，以前就住在这样的地方。”

  “怎么，太小让你失望了？”陈玄打趣道。他住的这个小区房龄也就七八年，是个十层的电梯房，标准的三室两厅，120平米左右，就在城市商圈边上，对于岳城来说已经算是不错的住处了。

  “感觉还挺温馨的。”她摇摇头，“带我去看看你的房间吧。”

  “行啊，反正也没啥好看的。”

  他的卧室就在客房隔壁，摆设比客房稍微复杂一点，除开床和放衣服的立柜外，还多了一套书桌和陈设架，架子上摆得最多的自然是过去的照片和奖杯。

  林晴走进去的一刻便被那些老照片吸引住了目光。

  “你小时候还真可爱。”

  “什么可爱，那叫小帅。”

  “现在是大帅，对吧？”林晴反讽道，“放到我们那儿，你土得简直没法看。”

  陈玄不服，“但我胜在自然。”

  “自然又不值钱。而且真正的有钱人就算植入了义体，也会配合大量基因改造技术，使得自己看起来跟自然人没什么区别。”她打量着照片评价道，“你小时候有过什么不同于常人的非凡体验吗？”

  “成绩经常名列前茅算吗？”

  “不算。”林晴翻了个白眼，“就没有更特殊点的了？”

  “我以前一直是三好学生，所以……大概没有吧。”陈玄摊手，“你问这个干什么？”
  
  “我在想，为什么你会成为能力商店的店长……还是说，这个能力真就是随机觉醒的？”

  “鬼知道。”

  陈玄并没有把小时候常做怪梦的事情告诉对方。

  事实上自从商店从未现实后，他就再也没有做过那个梦，以至于现在回想起来时，记忆都有些模糊了。

  要说能力觉醒……最近江城乃至全国范围内确实涌现出越来越多的能力者。

  也许就像维限机关解释的那样，侵入点的扩大会导致觉醒现象频发。

  问题是他做梦的时候，机关还深藏在水下，超能力更是白日梦话。

  陈玄也思考过，会不会是某个神秘外来者强加给自己的记忆。

  可这段梦境并不是一成不变的。

  它随着自己的认知变化而变化……比如玻璃展柜里的物品，灯泡的模样……乃至咖啡机，也是后来才出现的。

  这段梦仿佛在陪着他长大，直到吧台上铁盒打开的那一天。

  就在他回顾这段不可思议的经历之际，衣兜里的手机忽然响了起来。

  看到号码的一刻，陈玄不由得有些意外。

  “喂？”

  “陈医生，打扰您了，您现在还在江城吗？”话筒里传来一个柔柔的声音。

  对方正是顾昭宁。

  林晴的耳朵也竖了起来。

  “我已经回老家了，怎么了？”陈玄好奇的问道。平时对方都只在微信上给他发消息，很少会打电话过来。

  “是这样，我有个朋友……叫苏星晚。”顾昭宁将自己的情况细声细气的说了一遍。

  简单来说，就是这个朋友最近身体不太好，也请北天院的人看过，但没查出什么问题来。顾昭宁跟对方私下里关系很好，所以直接推荐了陈玄。在一番软磨硬泡之下，苏星晚终于答应了抽时间来见一次朋友口中的神医。

  “呃……”陈玄挠挠头，怎么自己这副业越来越火了？现在都有人指明推荐了。

  难不成又是诅咒？
  之前虽然北天院联合疾控部门收揽了绝大多数患者，但也不能保证没有一个漏下的。

  “单独排查一下倒是没问题，不过我得年后才能回江城。”

  “不要紧！怎么能麻烦您到处跑呢！”顾昭宁连忙说道，“只要您答应的话，我们可以自己来岳城。”

  “你们？”

  “她怕一个人来，必须要我陪着。”对方嘿嘿笑道，“而且我也想找机会答谢您。既然您没时间来申城，那我去您那边也一样！”

  这一口一个敬语说得陈玄都不好意思拒绝了。

  “那行吧，不过我得先声明，不能保证一定治好。”

  “这个我知道的，您是神医，但不是神仙。我朋友也不是会无理取闹的人，您尽管放心。”顾昭宁信誓旦旦的保证道。

  两人随即约定了时间，定在三天后碰面。

  挂断电话，陈玄看向林晴，无奈的耸耸肩，“这可不是我主动联络她的。而且若真能救治一个人的话——”

  “我又没让你拒绝。”林晴勾起嘴角，“其实你跟她发展下关系也挺好的。”

  这是什么话？她之前可不是这么说的。

  “怎么，现在你又觉得我跟鼎盛医药的千金有可能了？

  “有可能就怪了！”她嗤之以鼻，“你想到哪里去了。我之前是提醒你，这家公司跟机关有很紧密的合作关系。不过现在一想……如果你能得到她的信任，那说不定也能通过她收集鼎盛医药的情报，并不算是一件坏事。”

  (本章完)

            
        
第216章 给你介绍一份工作

            
            
            
              		第216章 给你介绍一份工作

  当天晚上，陈玄家里做了一桌热气腾腾的火锅宴。

  林晴的碗就没有空过，总是堆着满满的菜。只要是陈玄父母夹的菜，她都来者不拒，笑盈盈的全部接下。

  而且她还相当放得开，各种话题都能接上，一顿晚饭吃得那叫一个热闹。

  陈玄也很久没有吃过这么热闹的饭了。

  更别提吃完后她还抢着去洗碗，主动程度看得让人有些害怕。

  他甚至怀疑林晴是在故意刷好感度。

  “你现在还在快餐店打工吗？”饭后四人坐在客厅闲聊的时候，陈玄老爸问道。

  “嗯。”陈玄犹豫了下，还是点点头道。自己开店这种事，对家里暂时保密比较好，一时他不知道该怎么解释能力商店的由来，二是父母肯定会询问更多，万一了解到这事存在不小的风险，他们肯定会徒增担心。

  “你……要不回来吧？”他忽然提议道。

  “啊？”陈玄愣了愣，“怎么突然说这个，我房子还在那边租着呢。”

  “那点租金不要了就是。”他妈也跟着附和道，“快餐店哪儿都有，没必要非得在江城吧？那地方多危险……动不动就死上百号人。”

  原来如此，陈玄恍然，他们并不是在嫌弃自己打短工，而是担心自己被卷入到能力者灾害中去。

  当然，自己从大厂辞职的时候，家里人不是没有念叨过自己，亲戚也觉得无法理喻，但现在的情况显然跟工作前景无关。

  “没关系的，我每天都是两点一线，去不了什么危险的地方。”陈玄故作轻松的回道，“不信你问林晴。”

  “放心吧，他想去危险的地方我也会看着。”林晴拍着胸脯道。

  “最近看到新闻，我就一直在担心你。”陈母皱起眉头，“崽啊，这能力者可不会管你打工的地方安不安全。江城电视台那事不就是最好的例子吗？”

  陈玄轻叹口气，“妈，你要知道，觉醒能力不是江城一个地方的事，全世界都会冒出能力者来，岳城里肯定也有。那边好歹有个维限机关分部，遇到超能力犯罪能第一时间管到，别的地方还真不好说。”

  没想到他居然有一天要给机关说好话。

  “那如果这边有更好的工作呢？”他爸插话道。

  “什么工作？”

  “听说是企业老师，跟你专业相关的。”

  陈玄微微愣了下，企业老师他倒是不陌生，简单来说就是一些大专院校会跟企业展开合作，开设几门专业性相当强的课程，比如说无人机摄影、网络直播、网店策划等等……这些课程不好寻找科班老师，所以会外聘公司里经验丰富的熟手来当临时老师，培养出来的学生则可以优先去公司实习、应聘，算是一种适应时代快速发展的操作。

  不过家里并不是干这行的，不大可能有推荐门路。加上他爸用的是“听说”一词，这让陈玄闻到了一丝不靠谱的气息，“你听谁说的？”

  “赵家那小子，他说可以给你推荐个工作。你不是有赵津的电话吗？打过去问下就知道了。”

  陈玄不由得抽了抽嘴角，这人他当然认识，住在一个小区里，从小学到高中都算一个学校的，双方父母也都打过交道。问题在于，他和赵津并没有多要好，大学后也只在聚会上见过一面，对方怎么突然愿意帮自己解决工作问题了？

  “你跟他们说过我的情况？”

  “哎呀，你爸也不是刻意去说的。”陈母连忙打圆场道，“之前在小区里闲逛时正好遇到了他的爸妈，聊天时就提了下工作的事。你不知道，现在人家混得可好了，都在大公司里当了领导。你要是能当上企业老师，那也比在江城打工强。”

  陈玄哭笑不得。

  虽然他知道父母有劝自己回老家的想法，可让同学帮自己找工作还是出乎了他的意料。这也让他确信，不把能力商店的事跟二老说绝对是正确的选择，不然还不得整个小区的人都知道啊。

  “你就联系下他，行吗？”陈爸满怀期翼的看向他。

  陈玄本想拒绝，但林晴却用脚尖碰了碰他，并微微摇头。

  想了下后，他还是应了下来，“好吧。”

  “你们早点联系，毕竟快过年了。”父母又叮嘱道。

  “知道了知道了。”陈玄无奈道。

  他大概能猜到林晴提醒他的原因，按照常理来说，如果能得到一份不错的工作，还能远离江城这个是非之地，在父母这辈看来这绝对是件一箭双雕的好事，一味拒绝只会显得蹊跷。
  
  然而能力商店的店长却是个终生职业。

  从描述来看，只有死亡才能从中抽身出来。

  若是主店不能随意搬家的话，那他今后大概率要在江城长期定居了。

  另外陈玄心里也十分清楚，即使「第？？？任店长」不是限制交易的彩色能力，即使商店不跟他完全绑定，他也不想把这份工作让给别人。

  也许它不算清闲，工作内容还颇具风险，和一开始躺平的理想略有偏差，可他现在已经觉得，这就是他最喜欢的工作——收益不菲，充满挑战，并且相当有趣。

  聊完天回到房间，陈玄在手机里翻了好一阵，才找到赵津的号码。

  这么久没说过话，他一时间还真没想到该怎么开口。

  算了，先睡觉。

  这事明天再弄也不迟。

  没想到他刚丢下手机，手机便响了起来。

  陈玄拿起来一看，发现来电人居然正是赵津。

  这不巧了吗？
  巧个屁啊！他不由得长叹口气，显然是他爸妈又去给人家父母通风报信了！
  不过陈玄实在责怪不了他们，毕竟在长辈眼里，这是一个将他留在岳城的好机会，哪怕求到别人家里会丢面子，那也是为了他着想。

  他接通电话，“喂？”

  “陈玄吗？听说你回岳城了？”赵津的声音和记忆里的模样有点偏差，不再像高中时那么细糯，嗓门大了两倍的同时还显得格外有精神气。

  “对，”他故意装作惊讶的语气说道，“你怎么知道的？”

  “刚听我老爷子说的。”赵津笑道，“前两年都没回来，今年舍得回来了？出来聚聚呗，正好聊聊工作的事。”

  既然对方主动提起，那倒省了陈玄不少事情，“行啊，看你什么时候有时间。”

  “嗯……明天估计来不及，大后天中午吧，我订个能吃能玩的地方，再叫上其他同学一起。”

  “其他同学？”

  “对啊，都是高中同学，我们基本每年都会聚一次。你忘了？之前你也聚过。”

  问题是那会还是刚毕业不久的事。

  与其说是去联络感情，还不如说是跟自己的高中岁月道别。

  陈玄倒是没有太多意见，反正过完年后他肯定要回江城，见一面也算是遂了父母心愿。问题在于，顾昭宁跟他约的也是大后天。

  “那天我应该有事，估计来不了——”

  陈玄说到一半赵津便打断道，“总不可能全天都很忙吧？在岳城有什么活需要在快过年时一直盯着的，再说你也……反正你先过来，有事再走也不迟。而且我们晚上还有安排，你忙完了还能再过来。”

  再过来就免了，不过这个随时能走倒挺合陈玄心意的。

  “半途离场不好吧？”

  “都是同学，谁会计较这个，何况我做东自然是我说了算。”赵津不以为然道。

  说到这份上，他也不再推托，“你都这么说了，那我只能答应了。我带个朋友一起去没问题吧？”

  “没问题，你想带几个都行。”

  “行，我等你通知。”陈玄最后说道。

  大后天的行程就这样被确定下来。

  (本章完)

            
        
第217章 社交艺术生

            
            
            
              		第217章 社交艺术生

  随后的两天陈玄也没闲着，他带着林晴把岳城的名胜景点都逛了一遍，还在自家附近租了一家门面，把它纳入分店范畴。

  这样万一出现什么紧急情况，他也能流畅的往返于两地之间。

  第三天上午，赵津发来了短信，聚会地址就定在白天鹅酒店。这已是岳城最高档的酒店，在这种地方做东显然是要花费不少钱的，一般人还真请不起。这也印证了他爸妈的说法，赵家小子现在显然混得不错。

  至于顾昭宁那边则提前一天跟他联系过了，说飞机会在下午抵达。陈玄说明情况后，对方丝毫不介意，并表示到时候正好去酒店找他。

  12点半左右，陈玄跟林晴如约抵达白天鹅。

  乘坐天梯来到五楼的包场区，他一眼就看到了好几名高中同学——虽然这么多年没见，但他们的面容都没有太大变化，也就穿着打扮成熟了许多。同时他发现还有不少自己从未见过的陌生人，男女都有……猜一下便知道，不止他一人带了朋友。

  这也不奇怪，大家普遍二十六七岁，成家的都不在少数。

  “陈玄，这边！”赵津此时也看到了他，招手让他过去。

  今天的赵津格外显眼，黑色高领毛衣加咖啡色韩版西装一看就价值不菲，应该是精心设计过的。哪怕其貌不扬的他，换上这身衣装后，整个人都焕发出一种考究的精英气质。

  陈玄走到众人前，其他人也跟着凑过来打招呼。

  “哟，玄哥，好久不见了啊！”

  “前几年怎么就没空岳城了？工作怎么样？”

  “应该已经发财了吧！我听说大厂光年终奖都有一百来个。”

  “那必须的，当时他就是班里成绩顶尖的那个，我妈天天把他拿来当榜样。”

  赵津笑眯眯的看着他，似乎在等他的回答。

  陈玄倒没有什么好隐瞒的，“我已经辞职了。”

  “辞职了？”众人齐齐一愣，“为什么啊？”

  “太卷，不想干了。”

  “那你现在做干什么？”

  “快餐店打工。”

  听到这个回答，大伙面面相觑，一脸的匪夷所思。

  毕竟前后两个工作相差实在太大，任谁都想象不出来，他竟会做出这样的选择。

  “哈哈……干什么都是个人自由，有什么好奇怪的！”赵津拍拍手，示意大家先别追问了，“而且陈玄的工作我也会帮忙问下，老同学嘛，能搭手就肯定会搭一把。”

  陈玄微微挑眉，他看出来了，这家伙故意在拿他炫耀。换做以前，自己肯定会感到憋闷，甚至掉头就走，但现在他心中毫无波澜，如果不是怕露馅，他都想跟着笑上两声。

  “给我们介绍下你的朋友吧？”赵津这时将目光转向身旁的林晴，“难不成……是女朋友？”

  “不，就是普通——”陈玄说到一半，突然被林晴打断了。

  她亲热的挽住陈玄手臂，同时摘下墨镜跟口罩，向众人挥挥手道，“你们好，叫我林晴就行！”

  现场忽然陷入了一片沉寂。

  所有人……无论男女都盯着林晴，竟一时没人接话。

  赵津也是如此。

  他眼中露出一丝震惊的神情。

  不对吧？陈玄不由得有些意外，尽管他知道林晴长得很好看，但也没夸张到让人目瞪口呆的地步。你们这反应……简直就像是见了外星人一样。

  “啊哈哈……你好你好！”最先做出回应的还是赵津，他颇为尴尬的笑了两声，“林小姐是吧，你一来我真是感觉这家酒店都变得高档了不少。”

  “它不已经是岳城最好的酒店了吗？”林晴故意问道。
  
  “那往上还有全国层次的呢。”赵津岔开话题，“这地方有吃的有玩的，随便你们干什么都行……同学会没什么规矩，玩得开心点。”

  陈玄在自助台取了点吃的，随便找了台桌子坐了下来。

  这里确实是个不错的地方，场地很大，差不多有一千来平。门口设有自助餐，不像平时会餐那样限定所有人围在一张大桌前，一边敬酒一边吹逼。大厅两旁各有一个娱乐区，分别提供了唱歌和搓麻将的设施，这也算是参加工作后最常见的两项集体活动。

  林晴则以陈玄难以理解的速度，融入到了同学圈中。

  这不是他大夸其词，而是事实如此——从进场到现在也不过十分钟左右，她却已然成了所有人关注的焦点，走到哪里，哪里就是最热闹的地方。先是那些八卦精神十足的女同学，然后是壮着胆子上去搭话的男同学……林晴则在这种交际中展现得游刃有余，既热情又不失距离，落落大方的同时还能兼顾每一个人的情绪。

  这已经不能算是社交恐怖分子了。

  她简直是社交艺术生，蓄胡子的那种。

  赵津本应该是这场聚会的绝对主角，结果现在却换成了林晴。

  差不多闹腾了一个多小时，她终于找到个空挡，笑盈盈的来到陈玄面前，“怎么一个人在这儿待着？看来你高中生活过得很单调啊。”

  “我倒是没看出来，你居然这么合群。”陈玄递了杯果汁给她，“玩得开心吗？”

  林晴挨着他坐下，“其实一般，不如躺沙发上上网。”

  “那你还要装作那么阳角的样子？”

  “谁叫别人拿你当炫耀的本钱呢。”林晴撇嘴，“你可是高贵的店长先生，我当然要给你提升下形象。”

  说完她贴近过来，伸出一根细长的手指顶着陈玄胸口转圈道，“你就别憋着笑了。其实你现在心里挺开心的，对吧？”

  坏了，给她看出来了。

  陈玄心虚的抬头看天。

  “不过无聊归无聊，我收获也不少。”林晴收回手道。

  “什么收获？”

  “那些人叽里呱啦的把你过去的事全讲给我听了一遍，没想到你以前居然是个品学兼优的学生。我大概能理解，为什么赵津要在大庭广众下聊你的事了。”她将果汁一口喝完，打了个嗝，“你以前一直没有察觉到吗？你就是他们家长口中‘别人家的孩子’。”

  陈玄轻叹口气，其实他当时或多或少能感觉到同学的疏远和排斥，但那又有什么关系呢？他去外地读大学，找工作，辞职……所有决定都是自己一个人做出来的。即使独自待在出租房里，夜深人静时会感到孤独，那也仅仅只发生在一年中的几天而已。

  毕竟特别能吃和特别能睡这两个特性能力不是闹着玩的。

  直到当上能力商店的店长后，他的身边才热闹起来。

  “不过没关系了，等我们击败维限机关，拯救整个世界后，他们都会认识到自己的错误。”林晴信誓旦旦道。

  在老家同学会上谈拯救世界的话题，让陈玄产生了一种不协调的违和感。果然，14岁的高中生救世主怎么想都很奇怪。

  “二位怎么就歇息了？”这时赵津领着一帮人走了过来，直接围着圆桌坐下，“一起玩个牌怎么样？那边已经开了一桌，我们这边可以再凑出一桌来。”

  “什么牌？”

  “就最简单的，炸金花。”

  林晴朝陈玄俏皮的眨了眨眼。

  她眼眸中的意思已经相当明显：这回我可没办法帮你了，你自己上吧。

  陈玄哑然失笑，上什么上呢，这种程度的勾心斗角……你以为是上战场啊。不过一味回避有时候也会适得其反，不如在这里彻底打消对方显摆的念头好了。

  “好啊，我正好很久没玩过了。”

  (本章完)

            
        
第218章 很久没有参加过这么普通的赌局了

            
            
            
              		第218章 很久没有参加过这么普通的赌局了

  炸金花从某种意义上来说算是德州扑克的简化版，比大小的加强版。相较于斗地主和升级，它一局里参与的人数更多，刺激感也更强，确实是一个适合多人聚会时的娱乐项目。

  “大家都是工作的人了，底注就定个20块钱吧，单轮封顶100怎么样。”朱武大咧咧的提议道。

  若说赵津在高中时还是个小透明，那朱武以前就已经是班上一霸了，打架、旷课都有他的份，听说不少同学吃过他的拳头。后来因为一场斗殴闹得太大，他连高考都没有参加，直接就去混社会了。

  那时候陈玄因为成绩好的缘故，一路被老师重点关照，班霸不怎么敢对他动手，几年下来倒也是相安无事。

  照道理这类人理应会受到大家排斥，但从现场的气氛来看，大部分同学跟他还有说有笑的，完全看不出他们曾被欺负过的样子。

  现在朱武的形象跟以前相比基本没太多变化，或者说更加凶狠了。他剃着一头短毛，左眉骨处有一道细长的旧伤疤，小臂前端覆盖着许多纹身，脖子上还挂着一条大粗金链子，几乎把别惹我三字写在了脸上。

  “我看可以，总得有点彩头才好玩嘛。”赵津笑着附和道，“10块钱也不多，大家觉得怎么样？”

  “行啊，我要是输光了，找赵总借点就是。”

  “几百块钱你输不起？”

  “哎，老婆管得严嘛。”

  众人哄然大笑。

  “我借倒是没问题，不过大家毕竟是聚在一起玩嘛，量力而行就好。”赵津看向陈玄，“你和你朋友呢？”

  “她不玩，我没问题。”陈玄耸耸肩。

  “行，那燕子姐，你来当裁判吧。”赵津对夏飞燕说道。

  这时又有几个同学凑热闹加入进来，第一轮参与的人就有十二个，发完三张牌后底注便达到了240块。

  陈玄瞧了眼手里的牌，5、8、K，花色都懒得看了，直接扔进了牌池。

  这便相当于丢了20块钱。

  看着不多，也就能买一顿早饭，但这恰恰是一个陷阱。正常打工人忙碌一天的工资有多少？300不多，500不少。而现在台面上就有240块，再来一轮很容易便能超过日薪，得到它只需几十秒钟，这对于普通人无疑是种莫大的诱惑。

  陈玄注意到……有两个同学的呼吸明显加速了两份，连瞳孔也微微缩紧了。

  他们一个叫王兴宇，一个叫程裕。

  显然他们的手牌不错。

  赵津的神色丝毫不见变化——他已经不能算是普通打工人，这点钱对他来说自然不算什么。

  “加还是弃，赶紧的，别磨蹭！”朱武大声吆喝道，“老子这牌要把你们打得屁滚尿流！”

  “我加20。”有人说道。

  接下来的人陆续跟注。

  等轮到朱武时他直接提到了50。

  “50，还跟不跟！？”

  瞬间翻了五倍，让不少人露出了犹豫神色。这一轮过后一共有六个人弃牌，但台面上的金额已经来到了450块。

  现场的情绪随着钱数增长很快高涨起来。

  “跟啊！怕什么！”

  “才50而已！”

  王兴宇在众人的怂恿下又跟了50，不过他提出要跟朱武开牌。

  夏飞燕将两人的牌比较过后，将王兴宇的牌丢进了牌堆，这意味着他这一分钟不到的时间里就输掉了90块钱。

  “卧槽！武哥的牌那么好吗？”他哀鸣一声道。

  “老子说了，这把你们都只有乖乖认输的份！”朱武得意的大笑起来。

  这轮又转了两圈后，朱武赢下了最后一轮比牌。他的底牌是一对A，将台上750块全部纳入囊中——当然，是象征意义上的。实际上目前只有裁判记账，结束时才会用微信转账来结清。

  开局第一把就赢了750块，这让所有围观者都动了心。这也正是炸金花能在大小聚会里风靡起来的优势，麻将与之一比都黯然失色。

  但除开陈玄以外，没人注意到程裕的笑容有些勉强。就在刚才，他颇为上头的连续跟注了两把，直接输了200多，这已经比手游抽卡还快了。十连抽好歹还有一个动画呢，而这游戏就是喊一声“跟”的事。

  照这么玩下去，一下午一两万的输赢随便便便。

  程裕显然已经有了一丝退缩之意。
  
  其实如果放得下面子，直接说不玩了也没什么，可问题是同学之前往往争的就是这口面子——毕业这么多年，谁都不想承认自己过得比别人差。

  这大概就是赵津心里打的算盘。

  陈玄哑然笑了笑，什么当场踩头，嚣张打脸，那是网上才有的情节。现实中又没有死仇，犯不着蹬鼻子上脸。何况表现得太过张扬的话，其他人也不是瞎子。赵津想要的，十有八九就是自己表示囊中羞涩，狼狈退出；找借口退出也行，但真正的缘由大家也都明白。

  特别是这一幕会被林晴看在眼中，更能凸显出两人的差距。

  然而他根本就不知道林晴是什么样的人。

  并且他也丝毫不了解自己。

  第二局开始，陈玄拿到的手牌是方片同花，这已经算是牌型里相当不错的牌了。这次参与进来的人又多了两个，底池开局就有280块。

  “50！”上一轮的赢家朱武首轮就把跟注金额提到了50元。

  “看来你今天运气挺不错啊。”赵津饶有兴致的瞅了朱武一眼，“我也跟50。”

  同学们纷纷起哄，“赵总干他！”

  “我不信武哥手气那么好，把把都有好牌！”

  在热烈气氛的烘托下，首轮弃牌的居然只有两个，其余人都选择了跟注。

  大家都以为这是一场比拼牌运和胆量的游戏，但对陈玄来说却不是如此。他清楚的知道每一个人的手牌，从拿到牌的那一刻，结果就已经注定。

  在这个距离下，神眼法能放大捕捉到每个人瞳孔里倒映的画面——周围人以极缓慢的速度拿起扑克，或是掀起一角窥探时，陈玄不仅看到了他们的牌型，也看到了他们脸上的喜怒哀乐。嘴角上扬一度，或是叹气时鼻孔微张，都会被神眼法精确记录下来。

  例如赵津拿到的是789顺子，朱武拿到的是散牌。

  场上最大的就是他手中的方片同花。

  陈玄的表情没有一丝波澜，他参加过以命相搏的赌局，当一枚高抛的硬币就能决定生死时，台上放再多的钱对他来说也没有任何刺激可言。

  三轮过后，大家弃的弃，开的开，场上只剩下陈玄、赵津和朱武三人。即使拿着一手垃圾牌，也没人主动开朱武，显然是被他第一局唬住了。

  台面上的金额来到了两千之多。

  “我跟100。”赵津不紧不慢的将跟注提到了上限，“你们确定要跟我比？”

  “算了，以后还有机会。”朱武骂骂咧咧的选择了弃牌。

  “跟。”陈玄简短的说道。

  “加100。”

  “跟。”

  “我去，这是杠上了啊！”王兴宇惊叹道，“你们都这么能赚钱的吗？”

  “废话，不是赵老板我们能在白天鹅开同学会么？”

  “陈玄应该也在江城挣了不少吧。”有人窃窃私语。

  “可他刚说自己辞职了啊？”

  “也许还有存款呢？”

  两人都不选择开牌，而是继续跟注。虽然单轮封顶只有100，但架不住两人喊得很快。短短一分钟不到，又是各2000块投了进去。

  现场的气氛逐渐变得紧张起来。到这种亮刺刀搏杀的时候，反倒没什么人起哄了。

  大家都盯着牌局，心里计算着这到底是多少工资。

  “没必要这么勉强自己吧？”赵津笑着对陈玄说道，“我这把牌你肯定赢不了。”

  陈玄也不反驳，“那你开啊。”

  主动开牌的人要再付一轮跟注金额，虽然100块对赵津来说不算什么，不过这表示他露了怯，显然会有失颜面。

  在众目睽睽之下，他自然不会选择先开，“行啊，那就继续，跟100。”

  “跟。”陈玄还是简短的回应道。

  这一局牌罕见的进行到五分钟时仍未结束，双方投入的钱突破了5000大关。

  (本章完)

            
        
第219章 人生处处是惊喜

            
            
            
              		第219章 人生处处是惊喜

  赵津喊得都有些累了，他喝了口水润喉，摇摇头道，“陈玄……没想到你这么有实力啊？拿个五千块眼睛都不眨，早知道就把上限定高点好了。”

  “要不开了吧？”

  “对啊……你别跟他杠上头了，”王兴宇也低声劝陈玄道，“赵津不缺钱的。”

  “哎，我的牌真的很不错，就是知道赵总不缺钱，我才想赢他一大笔。”陈玄故意装作听劝的模样遗憾道，“算了，既然这样的话，我先开吧。”

  双方牌甩出来，同花自然大过普通顺子。

  现场响起一阵吸气声。

  “我靠，你还真有大牌啊！”

  “但那也要敢赌啊，换我我早开了！”

  这一把台上一万多块钱尽数归于陈玄，看得其余人羡慕不已。

  “运气不错。”赵津眯眼盯着陈玄好一会儿，“这等于在快餐店打工两个月的工资了吧？”

  “只怕三个月都有了。”他笑道，“谢谢赵老板跟牌啊。”

  有那么一霎那，对方额头上青筋微微凸起。

  “行，那我们继续。”赵津朝夏飞燕点头，“你发牌吧。”

  这一轮参与的人数比上把少了几个，大概是被金额吓到了。但敢继续下注的同学各个神情亢奋，谁都希望自己成为下一个幸运儿。

  就在这时，陈玄忽然注意到夏飞燕在发牌的瞬间手指有轻微的抖动。

  一般人根本发现不了这样的异常，也只有他能捕捉到这点异常。

  他提前开启神眼法，在宛如高速摄影机的慢放视野中，他清晰的看到，对方并没有从牌面顶端发牌，而是利用拇指和食指配合，以极快的速度从牌堆中取出的扑克！
  这显然是在作弊了！

  陈玄一时颇为无语，同学会上有必要玩这套吗？光靠钞能力还不够，现在直接用上场外手段了？

  如果只是针对他也就罢了，问题是桌边还有十几个毫不知情的同学。

  这轮他的牌还不错，是一对A，按照常理肯定可以跟几轮。

  可看牌阶段陈玄就已经发现了牌比他好的人至少三个，其中赵津和朱武都是同花。

  这显然是个引诱他上钩的陷阱。

  陈玄面色微沉，同学之间有些恩怨乃至嫉妒十分正常，他也能接受十年河东十年河西的做法，但这不包括设局来故意坑人。他不知道夏飞燕是哪里学来的这手千术，不过赵津找她来当裁判显然是早有预谋。

  他直接弃掉了手中的牌。

  这一轮的牌由于是刻意安排过的，所以厮杀得特别激烈，不少人都有一对甚至顺子，以至于输的时候也相对惨烈。

  比如王兴宇和程裕每个人又赔了一千多。

  到最后只剩赵津和朱武时，朱武还装模做样犹豫了下后，直接向前者选择认输，而实际上他的牌比对方手里的还大一号，以朱武的性子这着实不太正常。

  陈玄心知肚明，看来他们三个人都是一伙的。

  “不、不好意思，我突然想起来有点事，必须得走了……”程裕有些难堪的笑道，“钱已经转给了燕子姐了，下次兄弟们再一起玩。”

  “就走吗？”赵津装作可惜的样子说道，“行，你去吧。”

  “抱歉啊……”他陪着笑快步离开，好像生怕对方挽留自己一样。

  “啧。”朱武咂巴了一声，“不就是输怕了吗？没钱不玩就行了，去那边唱歌聊天也可以啊，何必找个有事的借口。”

  “说不定人家真有事呢？”赵津耸耸肩，“少一个也无妨，我们别管他了，继续吧！”

  第四把依旧如此，陈玄手里的牌稍大又没那么大，但这次他直接拉满道，“跟100！”

  这种叫法把其他人吓住了。

  “起手就这么大？玄哥，不至于吧。”

  “算了……我不跟了。”

  20块20块的一加大家还不会想那么多，但一口气掏100就完全不一样了，一轮下来，场上只剩下赵津、朱武和陈玄三人。

  这正是陈玄想要看到的结果。

  对方居然还不约而同的斜眼瞟了下发牌人，夏飞燕也跟着微微颔首——这种细小的动作全都被他看在眼里。

  “真的假的？你又摸到大牌了？”赵津意味深长的问道。

  “不小就是了。”陈玄搓搓手，一副跃跃欲试的模样，“你们跟吗？”
  
  “少废话，谁怂谁是狗！”朱武直接喊道，“加100！”

  在他们眼里，陈玄已经上钩了。

  虽然不知道他拿的是什么牌，但肯定大不过自己手里的牌型，无非就是看能把他架到什么程度。

  然而两人殊不知的是，他们才是上钩之人。

  陈玄看得很清楚，这次朱武拿的是同花顺JQK，赵津拿的是散牌。怪不得光有一个裁判还不够，两个人轮流做大牌确实更不容易被发现。

  他手里的仅仅是普通顺子789。

  但这并非一场单纯的牌局。

  三人又加了十轮后，赵津故意摇了摇头，“这样下去也不是办法，谁都不愿意主动开，总不好让大家看着我们玩吧？要不……改个上限？”

  “老子无所谓，看你们的咯？”朱武说这句话的时候，专门朝陈玄点了点下巴。

  陈玄笑了，“行啊，同学聚会结果就围着我们三个转也不好，上限直接去掉吧。”

  “去掉？”周围顿时反起一阵嘈杂声。

  王兴宇等人目瞪口呆的打量着陈玄，仿佛不认识他一样。

  赵津先是愣了愣，随后大笑道，“有种！我加1万。”

  陈玄二话不说，自然跟上。

  这种意想不到的转变让原本气氛还算轻松的聚会瞬间变得火药味十足。

  “不是……在大厂工作这么牛的吗？”

  “问题是陈玄不还托着赵津找工作么，怎么感觉他像在跟赵总对着干啊？”

  “喂，你们别唱歌了，快过来看他们打牌！”

  一时间细小的议论声不绝于耳。

  所有参加聚会的人渐渐都围拢过来。

  又是十轮跟牌，台上的金额眨眼间就超过了三十万，连夏飞燕都记得有些手忙脚乱。

  陈玄见差不多了，直接一锤定音道，“加100万。”

  话音落下，现场鸦雀无声！

  仿佛连一根针掉在地上都能听得到！
  100万什么概念？大部分人的工资卡里加起来都没这么多钱！

  “你特么扯淡吧！”朱武当即叫了起来，“你拿得出100万吗？就在那里瞎几把喊！”

  陈玄也懒得解释，直接拿出手机，打开银行余额那一栏放在桌上，“够吗？”

  周围的人纷纷探头。

  “这是……几个零啊？”王兴宇数了数，大为震惊道，“两、两千万？”

  之前为了给麻辣村买挖机，他特意准备了一批资金存进卡里，没想到还能在这种地方唬一唬人。当然，陈玄实际能支配的资金远不止这个数，自从和北天院达成合作关系后，他就已经不需要再去关注存款的数字了。

  “跟不跟？谁怂谁是狗啊。”他故意用朱武的原话讥讽道。

  赵津冷笑出声。明知道自己必胜的情况，岂有不跟的道理？
  他朝朱武使了个眼色。

  后者早就迫不及待了，100万啊！就算事后赵津给他分一半，那也是50万，够他爽好几年的了！

  不过再跟牌已意义不大，朱武选择了开牌，“我跟你比——100万！”

  按规则场上还有三人，他应该让裁判来比较两人的牌面，但亢奋之下朱武把自己的牌直接拍在了桌上。因为他心里清楚，赵津的手牌只是个幌子，这轮将由他来决胜负！
  “我去，同花顺JQK！？”围观者惊呼不已。

  “武哥牌运今天这么强？”

  “摆出来啊！让兄弟们看看你的底！”朱武盯着陈玄阴狠狠道。

  陈玄笑了笑，将自己的三张牌也摆在桌面上。

  “不好意思……我赢了。”

  那三张牌赫然是三条A！

  (本章完)

            
        
第220章 珍爱生命，远离

            
            
            
              		第220章 珍爱生命，远离……

  看到豹子的一刻，全场不禁哗然！

  “不可能！”朱武当即暴跳如雷，起身大吼道，“你他妈作弊！”

  “怎么，就许你运气好，不准我运气更好？”陈玄摊手，“刚才你怎么说别人的？输不起就别玩啊。”

  “这把不算，绝对哪里弄错了！”他一把抓过那三张A，放在眼前左看右看，似乎想找出有哪里不一样的地方。

  不过陈玄知道朱武找了也是白找。

  这些A并不是他凭空变出来的，而是来自于之前几局的换牌。套路也很简单，等到有人弃牌时，他跟着一起弃牌，然后假装巧合的将对方丢到一半的牌打落，等重新收拢散牌的短暂间隙藏好自己需要的牌。

  这不是什么专业的牌局，现场没有多台摄影机盯着；圆桌旁边围了十几个同学，弃牌时丢得都很随意，把手靠近中央那一堆散牌的机会相当多。如果是一个训练有素的赌术高手，在众目睽睽之下换牌绝非什么难事。

  陈玄当然没有练过这种花活。

  但他练过天霞功。

  心法对身体的全方位提升，让他无论是力量还是敏捷都远胜于常人，对手指动作的把控精准到分毫不差。配合上神眼法的迟滞效果，他可以在一秒之内寻找无数个机会，只要对面的人有刹那分神，他就能悄无声息的将牌弹入自己袖中。

  陈玄甚至不需要碰到散牌。

  因为还有细小得像针一样的千想剑隐藏在牌堆之中。只要意念一转，气剑就能把牌挑起来，“飞进”自己的手腕下方，整个过程也就四五毫秒。配合丢牌的动作，以及手掌的遮挡，外行人根本意识不到他进行了换牌，唯有高速摄影机才能捕捉到这个瞬间。

  他也不是一开始就打算这么做的。

  正是注意到夏飞燕不寻常的发牌手法后，他才采取了应对之策。

  一副牌里少掉三张，不是浸淫赌术十余年的高手根本察觉不到异常。也许多来一两局后，她就会发现几张特定的牌不见了，可陈玄肯定不会等到那个时候再发难。

  夏飞燕倒底是玩过这个的，当即意识到问题可能出在了哪里，连忙把剩下的牌都摊在桌上，开始清点牌数。

  “23双……24双……单，不对，牌少了三张！”她像抓到了破绽一样大喊道，“总共应该有52张牌才对，现在只有49张！”

  “我就说你作弊了！”朱武脸上凶相毕露，一副要揍人的模样。

  “武哥，你的口袋里……”忽然有人惊讶道。

  大家齐齐望去，发现朱武的上衣口袋之中似乎露出了扑克一角。

  他本人微微一愣，不信邪的将里面的东西掏出来——除了一包烟、一个打火机外，还有三张扑克牌，牌面为789。

  夏飞燕脸色霎那间变得纸白。

  现场只有她才知道，这正是她发给陈玄的牌！
  问题是这牌怎么可能跑到朱武的兜里？
  两人坐的位置正好是隔桌相对，而且陈玄至始至终就没有离开过座位，这已经不是出千手法能解释得了的了，简直就是真正意义上的魔术！
  “你的同花顺原来是这么攒出来的？”陈玄装作恍然大悟道，“我就不明白了，你口袋里揣着三张牌，是怎么好意思说我作弊的？”

  它当然是陈玄放的。

  用两柄千想剑夹着牌走桌子底下穿过去，就能神不知鬼不觉的实现扑克转移术。

  “放屁，我用得着藏牌吗？我拿到手就是同花顺！”朱武急道。

  “谁知道呢？坐你边上的是赵津，总不可能是他偷偷放的吧？”

  他再怎么恼怒也不敢把这口锅扣到赵津头上，“肯定不会是他……”

  “那就是你自己咯。”陈玄耸耸肩，“我就问一句话，输的钱到底算不算数？难道你只靠一张嘴在那儿吹牛，实际上根本出不起？”

  在这种时候，朱武居然下意识看向了赵津。

  “看我干什么？”赵津是真火了，他直接吼了回去，“同学会打牌你也作弊，脑袋有病是吧？滚！别他妈再跟我混了！”

  朱武牙齿咬得咯咯直响。

  他盯着赵津好一会儿，竟生生将自己的暴脾气压了下来。最后他用极为狠厉的眼神瞪了陈玄一眼，猛地一脚踢开椅子，头也不回的离开了房间。

  陈玄顿时明白了赵津的底细。
  
  他在一帮同学之中确实混得确实不错，但也没阔绰到随便把100万丢到水里的程度，所以他宁可冒着跟朱武当场翻脸的风险，也要用作弊的借口把对方赶出去。

  果然，赵津马上转头对陈玄说道，“我还以为他混社会后懂得收敛了，没想到还跟以前差不多。既然是作弊的话，刚才那一局就算了吧。”

  “确实……100万太夸张了……”

  “朱武家里条件又不好，哪可能拿得出那么多钱，一看就是在那装逼！”

  其他同学也跟着帮腔道。

  倒是王兴宇一改之前嬉闹的做派，站在一旁沉默不语。

  陈玄笑了笑，“嗯，作弊不算数也合理。”

  此话一出，紧张的气氛陡然缓和不少，赵津亦露出一丝笑容，正准备再讲两句场面话。

  然而陈玄抢先开口道，“不过刚才那一把还没结束吧？作弊的只有朱武，你应该没作弊才对。”

  赵津愣住。

  其他人这时亦反应过来，炸金花是一个一个退场的，直到决出最后的赢家为止——朱武开牌并不会影响到赵津，只要他没有丢掉手牌，那么牌局就仍在继续！
  三A豹子是最大的牌组，除非他能凑出235这种“老鼠牌”，否则不可能赢下陈玄。

  他当然也可以选择弃牌，问题在于他之前一直在跟注，台面上已经投入了30来万！

  这笔钱输给朱武没什么问题，反正三人是一伙的，事后再转回去就行。多人加注可以让场面看起来更自然一点，大笔投钱也符合赵津给自己打造的形象。

  可现在朱武退场，这局中只剩下他跟陈玄两人，情况就变得截然不同了。

  “到你了。”陈玄笑盈盈道，“你要跟还是弃？”

  赵津张了张嘴，神色复杂至极。

  他一时还真找不到什么好的理由来推翻陈玄的说法！
  说不算吧，除非他自己也作弊了。这样赖掉赌注的结果就是颜面尽失，他以后还怎么在同学之中立足？
  承认的话，那前面的跟注则全部要兑现——100万固然不能接受，30万难道就是一笔小钱了？

  其实他看到陈玄闭眼胡乱喊价时，心里也颇为不屑，笃定了后者根本付不起。不过他并没指望陈玄老实掏钱，能让曾经的好学生成为众人眼中的小丑，他也就心满意足了。只是赵津无论如何都没有想到，如今要面临两难选择的，居然变成了自己。

  在所有人的目光下，赵津挤出一丝微笑，“……我弃牌。”

  “多谢赵总。”陈玄故作满足道，“30万有点多，微信可能转不了，我待会发夏飞燕一个卡号，你打卡里就行。”

  “行……”赵津竭力维持着自己的形象，“不会少你一个子的。”

  闹腾这么一场后，牌显然是玩不下去了。面对卡上八位数余额的陈玄，也无人愿意来自讨没趣了，连带着之前对他在江城混日子的那点非议，也一起消失得无影无踪。

  陈玄则找了个机会，把王兴宇叫到一旁。

  王兴宇顿时有些紧张，说气话来都打结了，“玄、玄哥，你找我什么事？我把钱都转给飞燕姐了。”

  “你微信多少，加一下。”陈玄拿出手机，“我转2450给你。”

  “哎？”王兴宇惊讶道，“为什么？”

  “一半是你的，一半是程裕的。”他简短的回道，“我没加班群，也没他微信，你帮我转给他。”

  王兴宇下意识想要拒绝，可看到转账金额，突然又难以开口了。

  陈玄对同学的想法心知肚明，这一千多对他来说不是个小数目。

  最终王兴宇蠕动了下嘴唇，低头小声道，“谢谢玄哥。”

  陈玄拍了拍他肩膀，“记得以后不要在跟人家赌钱了，哪怕是同学组的局也一样，明白了吧？”

  王兴宇咬着牙帮，重重点了点头。

  (本章完)

            
        
第221章 指名服务

            
            
            
              		第221章 指名服务
  “感觉怎么样？脚踢幼儿园开心吗？”等到人都散了，林晴这才笑盈盈的问道。

  “你别说，还真挺有意思的。”陈玄坦诚面对自己的内心，发现一点胜之不武的内疚都没有。如果他不是能力者，恐怕从头到尾都会被蒙在鼓里，就像那两名同学一样。

  而且跟江城浓厚的超能力氛围不同，老家里都没几个人猜测他是能力者的可能，也不知道这是好还是坏。

  牌局结束半个小时后，顾昭宁来电话了。

  “陈医生，我们到白天鹅酒店门口了，需要去接您吗？”

  “不用，我去大厅找你。那里有比较安静的卡座。”陈玄挂断电话后对林晴说道，“走吧，客人来了。”

  他离开包场区时也没有跟赵津打招呼。

  毕竟吃过这次教训后，对方这辈子估计都不会再想跟他打交道了。

  来到酒店迎宾厅，陈玄一眼便看到了顾昭宁，以及她带来的那名“病人”。后者虽然戴着墨镜口罩，把自己遮得严严实实，但从她挽着顾昭宁的亲密姿势来看，两人的关系应该比普通朋友还要更要好一点。

  他走向顾昭宁，顾昭宁也看到了他，眼睛不由得一亮，连忙拉了拉身边人，朝着陈玄挥手。

  也就在这时，七八个站在酒店门口闲聊的人去突然围拢过来。

  “就是他！”

  “去两个人把保安拦一下。”

  “陈玄，你刚才挺吊的嘛！跟我出去谈谈？”为首者正是朱武，他瞪着陈玄，一脸凶狠的模样，手里还握着一根短棒。

  陈玄不禁翻了个白眼，输个牌而已，又没让你赔100万，受的气有这么大吗？居然立刻就摇人来找回面子，连同学会散场都等不及，可谓是一点脸面都不要了。

  见他不仅不回答，还露出不屑的表情，朱武勃然大怒。他混迹岳城这么多年，同学见了他都得客客气气叫一声武哥，一个特么跑去江城混的人，也敢这么张狂？他轮起棒子，就朝着对方肩膀敲去——

  但手刚挥到一半，朱武便感到自己身体飞了起来，侧面传来的剧烈疼痛仿佛像被大卡车撞到了一样！接着视线陡然翻转，棍子不受控的脱手，他的脸也狠狠砸在地上，脑袋瓜子嗡嗡作响。

  怎、怎么回事？

  他花了十几秒钟才从脑震荡中回过神来。

  不只是他……他带来的所有兄弟都被按倒在地，而按倒他们的是一群身形健壮的西装男子，这些人各个力气大的惊人，单手单膝就能压得他们动弹不得。

  “张医生，您没事吧？”顾昭宁走过来关心的问道，“我看他们似乎想对您动粗。”

  当然没事……朱武连碰都没有碰到他呢。

  陈玄略有些意外道，“这些人是你的保镖？”

  “才不是我的，是我爸的人。”顾昭宁叹气，“我说我要来江城，他不许，我跟他求了好久才答应，结果就是必须带上顾叔他们。”

  “陈先生您好。请问这些人您认识吗？”其中一名较为年长的男人抬头看向陈玄，正是他最先赶到，一个漂亮的绊摔将朱武放倒在地，“该怎么处理他们？”

  此人应该就是顾昭宁口中的顾叔了。陈玄回道，“不认识，交给警察吧，他们聚众闹事，持械行凶，够关十几天的了。”

  “你们在干什么！？不准在这里闹事！”这时酒店保安才姗姗来迟。

  “带出去。”顾叔也懒得搭理保安，直接对同事下令道。

  一行人二话不说，像拖小鸡一样将朱武等人拽出了酒店。

  “这里可能不太好待了。”陈玄环顾一周后有些无奈道。尽管此事发生得很快，结束得也很迅速，但依旧引来了不少路人的目光。他们好奇的打量着陈玄几人，还有好事者拿出了手机拍照。

  “我刚想说这个呢。”顾昭宁点头道，“我订机票时也顺便订了酒店的套房，现在大厅不方便了，我们正好可以去楼上聊。”
  
  原来连房间都准备好了吗？
  陈玄欣然同意。

  电梯停在顶层，他才发现对方订的是白天鹅酒店里最好的套间，几乎占据了整个顶层区域，客厅两侧全是落地玻璃窗，可以将整个岳城的风光尽收眼底。

  陪同顾昭宁的保镖则守在了大门口。

  见到林晴也跟着走了进来，丝毫没有回避的意思，那名女子不由得咳嗽了两声。

  顾昭宁看向陈玄，“请问这位是……”

  “她是我的助手，林晴。你们完全可以相信她。无论治不治得好，今天所谈之事都不会传出去。”

  见陈玄这么说，女子也不再坚持，等到四人在沙发上坐下后，她才摘下口罩墨镜，露出自己的面容来。

  是个相当漂亮的姑娘，年纪跟顾昭宁相仿，十七八岁左右，有着一双狭长的丹凤眼，瞳孔是少见的琥珀色，鼻梁高挺，下颌细长，左耳上还打着三枚银色耳钉。

  不过柳姝月和林晴看多了，陈玄对美女已经见怪不怪了。

  “这是我朋友，苏星晚，之前跟您介绍过。”顾昭宁主动说道，“陈医生，北天院都赞不绝口的高人，医术达到了出神入化的地步。”

  林晴忍不住捂嘴。

  看得出来她在憋笑。

  陈玄也有些尴尬，把自己吹得这么高，万一连她得了什么病都看不出来，岂不是成了笑话？而且他现在还真瞧不出苏星晚有什么问题，能跟着顾家千金到处跑，气色也跟常人无异，不像是中过诅咒的样子。

  “陈医生真是年轻啊。”苏星晚显然也是这么怀疑的，她盯着陈玄，话里有话道，“我以为阿宁称道的名医，是一个经验丰富的大院专家。”

  又是年轻……

  被同龄人或者年长者质疑自己经验不足也就罢了，凭什么一个十七八岁的后辈也敢嫌弃自己的年纪？陈玄呵呵一笑，“大院专家再厉害，也不过是北天院的入门水平。我猜以顾小姐的关系，她早就给你推荐名医看过了。”

  “全国排名前几的医院确实都去过，北天院也请岳北峰面诊过，但他们的治疗并没有什么效果。”顾昭宁连忙解释道，“您别瞧她现在气色不错，病症一旦发作就会……很痛苦，会做一些难以想象的噩梦。我担心她的情况跟我类似，所以才希望您能给她看一看。”

  “梦？”陈玄挑眉。

  他注意到苏星晚攥紧了拳头。

  “她说……那绝不是一般的梦……”

  “还是让我自己来说吧。”苏星晚打断了朋友的话。

  “你行吗？”顾昭宁担忧道。

  “无妨，反正已经说过很多遍了。”她叹口气，停顿片刻后缓缓开口道，“这个病差不多有一年时间了，每隔一阵子就会发作，症状就是噩梦。问题在于，这些梦简直跟现实一模一样，我能看到、能问到、能听到……说是另一个现实也不为过。甚至我在里面受了伤，也没办法立刻醒来。”

  “最严重的一次，我被不知名的怪物追杀，不得不从三楼跳下，摔断了两条腿。当时我觉得自己就快要死了，骨头像刺进了肉里，连呼吸都带着血味，但即使这样，我仍在梦中，足足在里面待了两周！”

  她咬紧嘴唇，似乎又回想起了那个痛不欲生的时刻，“等梦结束，我身子仍是好好的，腿也能活动自如，可我没办法把那一切经历当做没有发生过！我害怕睡觉，害怕噩梦出现……这个症状已经严重影响到了我的生活和工作！”

  “工作？”陈玄略有些好奇，这个年纪不应该还在读书吗？
  “我朋友组了一个乐队，她是主唱。”顾昭宁连忙回道，“OneHit，网上还挺有名气的。”

  这触及到了陈玄的知识盲区，不过他也没去在意，连睡觉都不敢睡，唱歌状态肯定不太行。“其他医生怎么说？”

  “他们怀疑是某种精神疾病，脑神经病变之类……但所有检查都是正常的，任何问题都找不出来！”苏星晚咬牙道，“我宁可希望脑子里出了问题，好歹有个治疗目标，也比现在这种束手无策的情况要好！”

  (本章完)

            
        
第222章 觉醒之路

            
            
            
              		第222章 觉醒之路
  “……原来如此。”陈玄听完她的讲述后点了点头，“大致情况我明白了。”

  “陈医生，您能治好她吗？”顾昭宁迫不及待的问道。

  “嗯……怎么说呢？”他看向苏星晚，后者正用复杂的目光凝视着自己——显然她既怀疑自己的水平，又想听到一个不同于其他医生的回答。“其实不治也没关系，因为她根本就没有病。”

  “诶？”顾昭宁微微一怔。

  另一旁的苏星晚却反应强烈，她激动得直接站了起来，“不好意思，我要没听错的话，你是想说这一切都是我的臆想？因为只是梦，所以根本无关紧要！？”

  “星晚，你别激动，先坐下来！”顾昭宁扯了扯她的手。

  “不用了！这样的话我已经在别人嘴里听过很多次！”她脸色因为愤怒而变得苍白，“因为检查不出原因，就说是我的幻觉，反正我身体看着就没什么问题嘛！阿宁，我走了！”

  刚迈出两步，苏星晚忽然觉得头晕目眩，脚一软跪倒在地。

  顾昭宁连忙上前扶住她，“陈医生，您看她这样子……真的像没病的模样吗？”

  “应该是没睡好导致的过度疲惫和脑供血不足吧。”陈玄回过头，不紧不慢的说道，“其实只要睡个好觉，她就能恢复健康。”

  “你说得轻松！”苏星晚捂着头，痛苦不堪道，“要是再遇上一次那样长时间承受折磨的噩梦，我……我宁可就此死去！”

  “没关系，我可以帮你解决做梦的问题。”

  “算了吧，你连我的话都不相信，又怎么可能治得好我？我就不该抱着希望来——”说到一半她突然愣住，“等下，你可以让我不做梦？”

  “嗯。”陈玄淡定的点头。

  “可你刚才还说我没有病！”

  “因为你确实没有。”他耸耸肩，“或者说我们还应该向你道喜。”

  “为什么？”顾昭宁忍不住问道。

  “因为你很快要觉醒能力了。”

  “觉醒……能力？”苏星晚一脸茫然道。

  顾昭宁的反应反倒更快，“就是超能力者啊！现在不是到处都在冒出来这类人吗？有的能喷火，有的还能飞！”

  “我吗？”她尤有些不敢置信道。

  “对，”陈玄点点头，“这就是你会做梦的原因。”

  当然，这是他瞎编的。自己因为长期做同一个梦而成为了能力商店店长，所以看到另一个人也遇见超逼真的梦境，就认为对方也要获得能力，这显然有点刻舟求剑的意思。

  他做出这个判断的原因很简单，靠眼镜看的。

  在他的视野中，苏星晚只有一个能力。

  ——「？？？」？，白色。

  她虽然是乐队主唱，但似乎并不具备表演类的天赋。

  连斐舞娘都有一个「舞蹈天才」的特性。

  该问号能力没有任何描述，其实不足以让陈玄判断出对方即将觉醒能力，之所以这么忽悠，是因为他还有别的发现。

  那就是气。

  苏星晚身上有灵气反应，尽管相当微弱，可在天霞功的侦查下仍会发出微弱的闪光。

  并且这股灵气散而不凝，从表象来看更接近于妖魔。

  苏星晚显然不是妖。

  同时她既没有修炼心法，也不大可能吸收妖魔灵气。

  那么答案便比较明晰了。

  大概率是有妖魔附在了她的身上。

  偏偏陈玄恰好知道有一种妖魔，不仅附身后难以察觉，还喜欢利用人类，特别是修行者的梦境来吸收养料。

  “影妖”。

  这类妖魔曾被柳知冬用来替换魂魄，靠金蝉脱壳之术桃李代僵，瞒过莲云宗的搜查。
  
  不过陈玄毕竟不是除妖高手，不好直接确定苏星晚遭遇的就一定是影妖，只能说她的描述跟影妖特性十分吻合。

  “不知苏小姐是否听说过渡劫？”陈玄话锋一转。

  “渡、渡劫？”苏星晚刚从觉醒能力一事上回过神来，又被这句话给问蒙了，“修仙故事里的那种？”

  “对，想要突破到一个新境界，就必须克服旧有境界的重重障碍，否则便会遭到反噬。你当然不需要渡劫，但遇到的情况却是类似的……能力可以给你带来力量，然而在你没有真正适应它之前，它反而会危害自身。”

  苏星晚怔怔的看着陈玄，似乎想分辨出这到底是真话，还是纯粹的玩笑。

  “信不信都由你。”陈玄猜出了她的想法，“那些医生其实没有判断错，这压根就不算一种病，而是命运的恩赐。他们之所以会给你治疗，仅仅是因为你的态度和你朋友的身份影响了他们，让他们抱着安慰剂的心态去做无用功。”

  她低下头，陷入了沉默。

  “星晚……”顾昭宁在她身边说道，“你要相信陈医生，他真的很厉害，连北天院都没办法解决的病症，他一个人就全部治好了。”

  片刻后苏星晚苦笑一声，“我现在算是明白了，要立刻相信一件处处与常理相违背的事情，究竟有多么难。抱歉，陈医生，我刚才是无理取闹了……”

  陈玄点点头，没有接话。

  对于她之前的反应，他丝毫不感到奇怪。

  一年时间里连踏实睡觉都办不到，是个人都会发疯。她还没有彻底失去理智，就已经称得上心性坚定了。

  “请问接下要怎么做才能不让她做噩梦？”顾昭宁帮朋友问道。

  她则是至始至终都没有怀疑过陈玄的话。

  “你刚才提到，有怪物在梦中追杀你，对吧？”陈玄不答反问。

  “是……”苏星晚轻轻点了点头，“不止一种，有的时候是只巨大蜘蛛，有的时候像恐怖片里的绷带怪人，还有的时候，我都不知道该如何描述那种东西。我试着在梦中反抗，但没有一次成功的，无非最后是换着法子死。”

  “死了就会醒来吗？”

  “不会……只会重新做一个新的噩梦。我也不知道醒来的契机是什么，最长的一次我在梦里足足坚持了三十天。”苏星晚说起这个时声音微微发颤，“有时即便被怪物抓到，它也不会立刻杀死我，而是反复折磨，让我生不如死……”

  “你看到的怪物就是渡劫的具现。”陈玄显得胸有成竹，“只要消灭了它，噩梦就会结束。”

  影妖大概率是被苏星晚即将觉醒的能力吸引而来，附着在她身上，通过在梦中制造恐惧、痛苦来吸食她的情绪波动。

  “可我根本不是它的对手！”

  “所以我会进入梦中帮你。”

  此话一出，两人全部傻了眼。

  梦这种虚无缥缈的东西，居然还可以互通的？

  陈玄第一次听柳姝月说起这个方法时亦很意外，但这也是莲云宗修士对付影妖最常用的方法——任何常规斩妖之术都没办法触及影妖，除非施法者同样出现在对方炮制的梦境中。由于此梦并非天然形成，所以也存在外力强行介入的破绽。

  苏星晚一提到睡觉就有些害怕，“这真的可行吗？”

  “你既然来找我，那我只能给出这个回答。”

  “万一睡着了……没有做噩梦呢？”

  “那你就当补觉好了。醒了继续睡，直到出现噩梦为止。”

  苏星晚脸上露出了无比纠结的表情。

  对于外人来说，一觉顶多七八个小时，眼一闭也就熬过去了。但她不一样，要么不做梦，一旦噩梦出现，那绝不是几小时就能结束的事情。

  “如果我没理解错的话，您也会出现在梦里，跟她一起对付怪物，对吗？”顾昭宁问道。

  陈玄点头，“理论上是这样。”

  “那你就试试吧。”她扶起坐在地上的好朋友，“过去从来都是你一个人面对噩梦，但这次陈医生会和你并肩作战，情况一定会有所改变的！你不是告诉我，即使不计代价，你也想要治好这个怪病吗？这或许就是你等待的机会！”

  苏星晚最终被说服了，她鼓足勇气望向陈玄道，“那就……拜托你了。”

  (本章完)

            
        
第223章 热闹非凡的噩梦

            
            
            
              		第223章 热闹非凡的……噩梦

  陈玄也只是跟柳姝月闲聊时谈到过影妖，具体怎么入梦他一概不知，所以还是得请教专业人士。

  他让林晴回麻辣村一趟，向柳姝月询问斩妖方案，自己则留在豪华套房里做准备工作。

  首先是让苏星晚入睡。

  这点比他预想的还简单，因为苏星晚自己就随身携带着镇定药和安眠药，还是北天院给她开的，比市面上能买到的助眠药物更加强效。按苏星晚的说法，她最近几个月已经陷入了严重的焦虑与失眠之中，不靠药物的话哪怕再困也很难合眼。

  其次是睡觉地点。

  房间里开着地暖，哪怕外面寒风呼啸，室内也温暖宜人——陈玄记得柳姝月说过，入梦时最好头对着头，这样灵气交互比较方便，所以最合适的入睡地点就是客厅地毯上，只要把沙发都挪走，便能空出一大片空地来。

  林晴也很快回到了这里，她身边并没有见到柳姝月的身影，倒是怀里多了一座雕工精美的桃木方塔。

  这东西陈玄眼熟的很。

  “烟魂柱？”

  它正是柳家祠堂里摆设的那根，之前被柳姝月带到麻辣村，做了些调整后用于探测万山大荒的废弃大楼。

  “嗯，她说暂时借你一用。”林晴放下木桩，拍了拍手上的灰尘，“考虑到你不会操作，人家把引导符都给你准备好了。只要贴在额头上，就会被烟魂柱当做传递讯息的目标。”

  原来如此，陈玄顿时了然，看来入梦的介质就是魂烟。

  它能够隔空发送信息，也能传音如脑，让人们的意识彼此相连也显得合情合理了。

  顾昭宁在一旁关切的注视着陈玄的一举一动。

  尽管她心里十分相信陈医生，可看到对方将一座木雕宝塔放在房间中央，并郑重的点起熏香时，她还是忍不住担忧起来。

  毕竟这一连串举动实在太像江湖人士跳大神的做法了。

  不过她绝对不会在这种时候当面质疑对方。

  苏星晚是在她的劝告下才决定接受陈医生的治疗的，若此刻对自己的决定后悔，那就等于背叛了朋友。

  她既不愿背叛朋友，也不想在治疗失败时不背负任何责任。

  想到这里，顾昭宁缓缓开口道，“陈医生，入梦时请带上我一起吧。”

  “不行。”陈玄毫不犹豫的拒绝道，“你朋友被杀死也能复活，那是因为她是梦的主人。其他人若是在里面受伤或者死亡，后果会怎么样我不敢保证。”

  “其实没啥大事，只会突然醒来而已。”林晴附耳小声说道，“如果真有危险，小姝月肯定会亲自前来，她说了……影妖只是罕见，却不算什么棘手的妖魔。”

  “呃……这样吗？”

  顾昭宁没有听到他们的私语，但语气依旧坚定，“我愿意承担一切风险。虽然我没什么本事，打架也不行，可我想在她最需要人陪伴的时候给她足够的支持！陈医生，我不会拖您后腿的！”

  陈玄挠了挠头，话虽如此，但她真要遇上了危险，自己总不可能袖手旁观吧？
  “这样好了，我也一起进去。”林晴嘻嘻一笑，“一人管一个，你的压力就小多了。”

  “诶？林小姐也去？”顾昭宁惊讶道，“你不怕噩梦里的怪物吗？”

  “她比你看着的模样要强得多。”陈玄叹气，“你确定入梦时支持多人匹配？”

  “柳姑娘说了，八人以内都行。”

  “为什么是八人？”

  “因为八个以上脑袋挤不下。”

  “……”陈玄哑然，好有道理的解释。“好吧，既然你们都想去的话，那就赶紧躺过来。”

  这时苏星晚脸上忽然露出一抹痛苦的神色，双手微微颤抖，呼吸显得急促起来。

  “看来她已经在做噩梦了。”陈玄观察道，“我给你们贴符……然后你们尽快入睡。”

  “陈医生，请等等！”顾昭宁突然叫住他。

  “怎么了？”

  “我……我现在很紧张，”她颇为不好意思道，“请问有什么快速睡着的法门吗？”

  对哦，一般人也不是想睡就能睡的。苏星晚是因为本身严重缺乏睡眠，镇定类药物才会有显著效果，换成一个既不焦虑也不失眠的人，安眠药便很难起作用了。

  “简单，你看着我的眼睛。”陈玄边说边朝林晴使了个眼色。

  后者点点头，悄无声息的绕到顾昭宁背后，一记手刀敲下。

  顾昭宁扑通倒下，连哼都没有哼出声来。

  还好她的保镖都守在门外，不然看到这一幕绝对会冲上来跟他们拼命。
  
  “你呢？”林晴笑问道，“要不要我也帮你来一下？”

  “不必，谢谢。我有特别能睡。”陈玄给自己换上对应能力后，直接仰头倒下。刚一闭眼，强烈的睡意便袭上脑海。

  来了，就是这种感觉。

  闻着烟魂柱不断散发出来的白色云雾，他仿佛又回到了过去在大厂加班的时光。

  ……

  苏星晚抱着双膝，缩卷在昏暗的房间一角。

  不管是什么样的噩梦，外面的天空总是阴沉之际，像是随时会降下一场倾盆大雨。

  斑驳的墙壁上有一个挂钟，指针滴答滴答的走着，宛如现实一般。但她知道，这里根本不是现实，不管时针转了多少圈，对于其他人来说都仅仅是一觉时间而已。

  现在，她已经等待一个小时了，周围依然寂静无比。

  是啊……梦境这种东西，怎么可能说来就来？哪怕对方再神通广大，也不可能知道自己脑袋里在想什么东西吧……

  这场噩梦注定了只有她一人经历。

  苏星晚忽然很想哭。

  过去她会咒骂、会大吼，会想方设法与怪物抗争，但这一次她发现自己格外脆弱，就仿佛那身故作坚强的外壳全部融化了一样。

  为什么？
  是因为好不容易燃起一丝希望，又被绝望的结果所扑灭么？
  要不……放弃吧。

  苏星晚感到双眼逐渐模糊。

  等这场噩梦醒来后，就彻底结束一切……

  虽然很对不起家人和朋友，但她已经坚持不下去了。

  啪嗒。

  门外陡然传来一声异响。

  是怪物吗？
  苏星晚下意识想要去拿武器，可一想到所有反抗都是徒劳无功的，她又缓缓收回了手。

  “呃……为什么我的脖子好疼？”

  紧接着一个熟悉的声音传来，让苏星晚猛地瞪大了眼睛！

  “不要在意，这是快速入睡法的副作用。”另一人说道。

  “好吧……”女孩的声音有些委屈，“我们现在在梦里了？”

  “你看着外面乌漆嘛黑的，像现实吗？总之……先找到你朋友再说，让我用神识来搜一搜。”

  “陈医生，您莫非真的是……得道仙人？”

  “差不多吧。嗯？反应很近啊。”

  话音刚落，门随即被打开，陈玄竟真的出现在她面前。更令苏星晚不敢相信的是，不光是陈玄……医生助手林晴，还有自己的好朋友，居然都现身于梦中！
  “我……这是在做梦吗？”苏星晚喃喃问道。

  “对，你确实在做梦。”陈玄眉头一皱，“怎么哭了，我们难道来得很晚？”

  “对不起，让你久等了！”顾昭宁快步跑过来，将她一把抱住，“你已经遇到怪物了吗？”

  “没有，而且我也没有哭！”苏星晚哽咽着反驳道，“只是……只是刚刚打过哈欠而已！”

  “你别盯着看了，先出去待一会儿。”林晴推着陈玄道。

  “都这种时候了，还有功夫不好意思？”

  “总得让别人适应一下吧。”

  “没关系，你想哭就哭，把情绪发泄出来心里会舒服一点。”顾昭宁认真的安慰道，“我身上带着纸巾呢。”

  “都说了——我没哭！”

  他们真的……好吵啊。

  先前还寂静无比的世界，一下子变得呱噪无比。

  苏星晚心里如此抱怨着，那股恐惧却在不知不觉中消失不见了。这是自从她做梦以来，所经历的第一个热闹非凡的梦境……也是第一个让她感到安心的噩梦。

  (本章完)

            
        
第224章 都市剑仙

            
            
            
              		第224章 都市剑仙
  片刻之后，苏星晚跟顾昭宁一起走出了小房间。

  “好了？”陈玄问道。

  “嗯……那个，谢谢你们，愿意……”她有些扭捏道，“愿意进来……陪我一起度过这个噩梦。”

  “不客气。”林晴微微一笑。

  此刻苏星晚再看向陈玄时，目光已跟之前截然不同。

  还有什么能比在梦中相聚更具说服力的例子？从这一刻起，她心底里只剩下感激与坚定。

  “有个问题我之前就想问了。”陈玄打量着她道，“你这个形象是自己想的，还是每次做梦都会随机变化？”

  苏星晚的脸肉眼可见的迅速变红。

  由于过于激动，她几乎都忘了这茬！

  她现在的穿着打扮和外面截然不同，底衫是脏兮兮的衬衣和背带裤，外面套着防弹背心与战术腰带，胳膊上还绑着红色领巾，活像是从末世电影里走出来的反抗军战士。

  “我、我也不知道……好像是它自己变的！”苏星晚结结巴巴的解释道，“我一开始不是这样……”

  “这套很合适嘛，象征着你的反抗意志。”林晴眼中满是欣赏之意，“而这个空洞的鬼地方，也跟末世没什么区别了。”

  “我也觉得你的这副打扮很有精神！”顾昭宁附和道。

  “那就是意识会映射进梦里了。”陈玄耸耸肩，“这也可以解释，我们为什么一起变了模样。”

  他在噩梦里穿着一套标准西装，不过进来时却发现衣服完全敞开，连里面的衬衫都领口大开，偏偏脖子上还系着一根领带，正经中透着一丝狂野。

  林晴则成了太妹，耳朵、手指上全是坠饰，口红深得仿佛暗红色的金属漆，衣服是哥特风的黑色连衣裙，一双大长腿上套着渔网袜，视觉效果相当火辣。

  虽说陈玄觉得林晴相当适配这身打扮就是了。

  顾昭宁无疑是这里面衣装最正常的一个。

  她上身为普通的高中夏季校服，下身则是短裙和白色丝袜，像极了学校里的乖乖模范生。

  好在梦里不冷。

  不然她这身衣服站个半小时就要冻麻了。

  “陈医生穿的为什么不是白色长大褂？”顾昭宁不解，“你觉得西装更适合医生吗？”

  “这个……大概吧。”苏星晚心虚道。

  “也就是说，她一开始并不觉得你是个正统医生。”林晴幸灾乐祸的小声附耳说，“西装开襟，还带金丝眼镜，你觉得她看你像什么？”

  “谁在乎。”陈玄瞪了她一眼，随即望向苏星晚，“你对梦中的世界熟悉吗？”

  后者点点头，“其实……这里就是申城……”

  “什么？申城？”顾昭宁惊讶道，“哪个地方？”

  “现在的话……是市中心的万花体育馆。”

  “不会吧。”她捂住嘴，“我的家就在附近！”

  “其实我去过你家……在梦里。”苏星晚苦笑，“和现实中一模一样，只是缺了你本人。”

  “是吗？那就好办了。”陈玄当即决定道，“我已经找到了怪物位置，离我们大概1000米开外，走吧，赶紧解决掉它。”

  苏星晚大为震惊，他竟能知道一公里外的情况？“你怎么找到的？”

  “放出神识，自会有所感应。”陈玄故作神秘道。

  在空荡荡的环境中，天霞功的侦查效果都仿佛变得更为敏锐了，排除其他灵气干扰后，任何细微的光点都可以迅速被他注意到。

  “稍等，我拿下武器！”苏星晚跑回房间，再出来时手里多了一根长矛，背后还挎着一把步枪。

  “梦里连枪都有吗？”林晴好奇道。

  “我去警局里找到的，可惜子弹有限。”她简单的解释说，“长矛是我自己做的，用竹竿固定了一把切肉刀。”

  “啊，难道你七月份出国找教练学枪，是为了在梦中战斗？！”顾昭宁后知后觉道。
  
  “嗯……可惜我赢的次数还是屈指可数。”苏星晚叹气，“怪物似乎不怎么怕子弹，需要连着命中七八发才有效果。”

  顾昭宁忍不住又搂住了她，“你真的很努力了。网上那些人还说你经常缺席乐队训练……他们什么也不懂！”

  苏星晚一时也有些沉默。

  这事她只跟少数几个朋友提过。OneHit并不是她一个人的乐队，一开始同伴还报以理解和宽慰，但随着她状态越来越差，分歧便随之发生。这一态度的变化，也反应在个人粉丝对她的攻击上。

  不过她很快便从这份阴郁的情绪里挣脱出来，“没关系，今天就让我们结束它吧！”

  穿过体育馆的售票大厅，四人来到了外面的大街上。

  “还真是跟现实相差无几啊。”

  陈玄打量着梦境里的街景——中文招牌、高耸的摩天楼、以及脚下的步行道，一切都显得分外真实。这种相差无几是对于感观而言，比如踩在盲道上能感到凹凸不平，摘下绿化丛里的一朵花来，可以闻到花香。它也不像真正的梦那样，只能看清楚身边的事物，现在整个城市都清晰可辨，至少他肉眼能看见的部分是如此。

  如果不是知道自己身处于影妖交织出的梦中，他肯定会以为自己又穿过了哪个侵入点。

  当然，这儿跟真正的申城区别还是相当明显的。

  比如说……偌大的城市里，连一个人影都见不着。

  还有阴沉昏暗的天空，又热又闷的空气，云层里偶尔闪过的雷光，都仿佛在映射苏星晚的内心。

  “真厉害……”顾昭宁喃喃道，“居然能一个人在这种地方坚持上一个月。如果是我，两天找不到活人估计就崩溃了。”

  “其实一开始是有人的。”苏星晚犹豫了一下说道，“怪物在街上大肆杀戮，大家争相逃跑，一切就跟真的一样。后来噩梦越做越多，人也逐渐减少，直到变成现在这个样子。”

  人都跑了？

  陈玄若有所思。

  理论上来说，他们都不是真正的人，仅仅是苏星晚“城市里就该有人”的常识具现化。那到底又是什么原因，让她改变了这一常识呢？
  “你有没有在梦里见过你的乐队成员？”他忽然问道。

  苏星晚明显迟疑了。

  停顿好一会后她才回道，“见过，不过他们都在之前的噩梦中被怪物杀了。”

  “死了就没再出现过了？”

  “……是的。”她小声道。

  沿着万花路往南穿过两个街口后，陈玄停下脚步，“来了。”

  他话音刚落，寂静的街上便响起了浑浊的哈气声。

  “是怪物！”苏星晚条件反射般的绷紧了神经，“阿宁，你往后面站！”

  只见一只人形怪物从一家奶茶店里缓缓走出，头部旋转360度才锁定四人。它通体灰白，仅仅有一对类似手脚的肢体，看不出明显的肌肉组织，更像是用乳白胶填充出来的“娃娃”。怪物个头颇高，差不多三米有余，必须弯下腰才能进出房间；它的手臂垂下来时比膝盖还长，脑袋上直接顶着一张竖着开合的血盆大嘴。

  别人是上下颚，它则是左右颚，而且每张颚都是半张人脸。

  “陈医生小心，别看它大，它速度很快！”苏星晚紧张的提醒道。

  陈玄却丝毫不慌，从灵气亮度来看，这怪物虚有图表。

  更别提他还专门带上了除妖用的天雷令。

  他轻描淡写的抬起手，三把气剑顿时浮现于半空。接着天雷令附魔一气呵成，三把剑刃同时出现了噼啪作响的电光。

  “嗷！”怪物发出令人心悸的吼叫，双手抓起路旁一辆轿车高高举起，眼看要砸向他们。

  但陈玄更快一步。

  他单手一指，“斩。”

  三把剑如闪电一般，在空中划出残留的直线，几乎眨眼之间便洞穿了怪物的身躯！
  不仅如此，气剑穿透目标后还调转回来，围绕着妖魔一顿乱切乱砍，连带着汽车一起劈成了大块碎片！

  (本章完)

            
        
第225章 噩梦中心

            
            
            
              		第225章 噩梦中心
  “好、好厉害！”顾昭宁看得目瞪口呆。

  不对，这根本不能用厉不厉害来形容吧！苏星晚被此幕震住了，超能力居然可以强到这种程度？可她看网上的那些热播片段，不都更像是一种不需要手法的“魔术”吗？

  她自制的长矛和费劲千辛万苦才弄到的枪感觉都成了笑话。

  而且折磨了她快一年的怪物，眨眼间就被消灭，那她所经历的痛苦和绝望又算是什么？
  苏星晚一时无语凝噎。

  “不是这只。”陈玄皱眉。

  只有林晴听到了他的自言自语，“什么意思？”

  “它不是影妖，这点灵气放到外面，连当个低等妖魔都够呛。”陈玄抬头看了眼阴郁的天空，“而且噩梦也没有结束的意思，还得再找找。”

  林晴回头道，“苏星晚，你在梦里会同时遇到多只怪物吗？”

  “呃……没注意过。往往一只就让我生不如死了。”对方回答道。

  “没关系，继续找就行了。”陈玄看向那辆被切成零件装的汽车，心中一动，“你会偷车吗？”

  “偷多不好听！”林晴不满道，“那叫技术入侵！”

  “行，你能技术入侵一辆汽车吧？”

  “得看它有多少电子元件。”

  陈玄选了一辆电车，娴熟的一拳打碎侧窗玻璃，从内部解锁车门，“试试这个。”

  林晴拆开驾驶位的盖板，找到硬件接口后连上系统，几秒时间便发动了汽车。

  “上车。”陈玄招呼另外两人道，“我们边开车边找。”

  面对他们这一连串极为专业的动作，顾昭宁都有些不自信起来，“陈医生……您以前是干什么的？”

  “快餐店打工。”

  “啊……原来如此。”

  原来如此你个头啊！苏星晚扶额，街头打工确实容易接触到许多杂学，但并不包括偷车好不好？自己这个朋友性格教养都很不错，就是被家里人保护得太好了。

  林晴驾着车沿城市主干道随处瞎逛，陈玄则继续用天霞功扫描妖魔的灵气反应，待到当天晚上，他们已解决了至少四只怪物。

  “我要是能有您这样的能力就好了。”苏星晚感慨不已，“怪物来一只杀一只，来两只杀一双，做噩梦也能这么爽！”

  看到那些令她恐惧不已的怪物被陈玄挨个消灭，她抑郁许久的情绪终于全部得到释放。

  “我就说陈医生很靠谱吧？”顾昭宁得意邀功道。

  是很靠谱……虽然这跟医术一点关系都没有。

  “你觉得我们真的在梦中吗？”林晴却小声问陈玄道。

  “你也觉得不对劲？”陈玄反问。

  “嗯，从理论上来说太过反常。”

  “比如？”

  “比如周遭事物太过真实了。”林晴摩挲着方向盘，将自己的看法道出，“拿这辆车子来说吧，我让小绿检查了一遍车载系统，发现它可谓是一个功能齐全的实体，哪怕我们看不到的部分，比如电池控温、电机动力分配单元……都在正常运作。我不觉得一个17岁的高中生能对一辆纯电汽车做到如此了如指掌。”

  说到这里，她回头看了眼还在相互取笑的两人，“退一万步来说，就算她能在梦中完整复刻一辆汽车，也不可能把整个城市都呈现出来。触觉、嗅觉、视觉都是电信号，可原生的人类大脑存储不了如此海量的数据。”

  “不止是她……就算是我的记忆备份芯片，也存不下这么多东西。它至少需要一个巨大的超算系统，才能模拟出真实的城市。”
  
  陈玄点点头，“我跟你想的一样。”

  一开始出现在体育场小房间里时还不觉得，可一旦走出建筑，进入到既繁华又冷清的城市环境中时，这份违和感便出现了。梦境越是逼真，违和感便越强烈。

  “我们不会真穿越到了另一个世界吧？”

  “那倒不至于。导航用不了，手机地图也读取不到，说明天上没有一颗卫星。”陈玄摇摇头，“它看着无边无际，实际上肯定有边界。另外连接着我们的确实是烟魂柱，妖魔也实实在在依附于她身上，所以我们本体大概率仍躺在房间地板上。”

  他心中其实隐隐有了一个猜测，不过对不对还得等到消灭噩梦的始作俑者后才能确定，“你右转往东边开，我感受到了一个很强烈的信号。”

  “多远？”

  “十公里以外。”

  林晴有些意外，“你靠心法能看到那么远的敌人？”

  “怎么可能，两公里就差不多了。”陈玄实话实说道，“其实心法侦测就跟超声波侦查差不多，只不过追踪的是灵气波动。我虽然看不到两公里外的妖魔，却能感受到东面有很强的灵气反应。”

  “主动探照和被动接受的区别么……那岂不是意味着，对方的灵气量大得惊人？”林晴略显兴奋。

  “怎么你还挺高兴的？”

  “之前都让你秀了，我也想测试一下武器系统啊。”她翘起嘴角，“待会就让你看一下，什么叫未来科技！”

  然而等他们驱车来到申城最东边，不由得齐齐傻了眼。

  “这……这是什么怪物？”苏星晚难以置信的趴在窗边喃喃道，“我之前从来没有见过！”

  “就是这玩意了……”陈玄面色凝重，“你一直做噩梦的根源。”

  只见一只巨型蜘蛛趴在一片建筑群上方，大得都快占据了半个地平线！在月光的映照下，它起伏的背脊轮廓宛如山峦，光是折迭起来的一条腿，就堪比一辆十几节的火车！至于它的脑袋和躯干就更别提了，足以塞下七八栋一百层以上的摩天楼。人若是站在它的脚边，恐怕还不如它的一根腿毛长。

  越是观察细节，陈玄背后的鸡皮疙瘩便冒得越多，面对体型如此恐怖的怪物，他都有点犯巨物恐惧症了，“怎么样……你的未来科技，能对付得了它吗？”

  “忘了我之前说过的话把，”林晴抽了抽嘴角，“我是战士，不是行走的武库舰。怎么感觉小姝月把我坑了呀？”

  陈玄深有同感。

  影妖只是罕见，对付起来一点儿也不棘手？瞧瞧柳姝月说的什么话！哪怕它趴在原地让自己白打，他都怀疑在灵气耗光前，能不能用天雷令将其彻底消灭。

  毕竟双方体型实在是太悬殊了！
  也许斩妖真剑适合用来消灭这种大号妖魔，可他最后一个能力栏带的是特别能睡，而且也舍不得把自己的生命消耗在这种地方。

  就在此时，影妖腹部下方闪烁起了蔚蓝色的电光！
  一时间路灯变暗，发出噼里啪啦的炸响，周围楼房里的照明也是时亮时灭，好似城市用电都受到了它的影响。

  陈玄不由得一惊，就在电流闪耀的瞬间，他发现感知范围内出现了数十个光点，特征跟之前的人形怪物一模一样！
  问题是它们完全没有靠近的过程，就好像是凭空出现的一般！
  而最近的一个光点，就在他们前面十米不到的距离！
  远光灯骤然照到了一个站在路中间的黑影——

  “我去！”林晴突然猛打方向，一脚急刹完又猛地踩死油门，让车子如同飘移一样平飞出几米，才避开与对方相撞，“怎么回事？这怪物哪来的？”

  “是影妖在召唤它们！”陈玄顿时明白了怪物的真正来历——为什么它们数量明明这么多，却只会一个个出现在苏星晚面前，因为影妖既要折磨她，让她恐惧、害怕，又不能让她过早绝望。她活得越久，妖魔才能从寄生中吸取越多力量。

  但同样的，对方发现到莫名威胁时，依旧选择召唤大量人形怪物来阻挡他们，而非亲自动手解决他们，则说明它至少有一点确如柳姝月所认为的那样：影妖自身并没有多少战斗能力！
  “我们现在在哪？”陈玄朝后座大声问道。

  “什、什么？”被刚才的紧急变道惊吓到的两名少女仍有些发呆。

  “这里对应着申城什么地方？”他又重复了一遍。

  还是苏星晚最先反应过来，“应该是……东城发电区！没错，这里是亚太核电站！”

  (本章完)

            
        
第226章 你的能力

            
            
            
              		第226章 你的能力
  “……核电站吗？”陈玄忽然觉得茅塞顿开，“原来是这样！”

  “怎样？”林晴飙车之余还不忘问道。市区限速60的道路，她直接飙到了120以上，不少怪物还没来得及迎头堵截，便被甩到了身后。

  “电流就是养分！”

  “啥？”林晴皱眉，“影妖能直接消化电流吗？”

  “不，我说的是一种象征！在苏星晚的认知里，电是一种能量，所以在梦中就具现成了能够滋养影妖的东西。”陈玄一口气说道，“召唤怪物对它来说需要消耗能力，表现出来就是整个城市的电压不稳！”

  林晴再次猛打方向盘，车胎发出尖锐的摩擦声，随着砰的一声巨响，车头右边与一只怪物发生相撞，直接将对方撞飞出去好几米远，右侧车灯也应声粉碎。在几近失控的甩尾和碰撞中，后排的两人情不自禁尖叫出来。

  “那又能说明什么？”她扶正方向盘后问道。

  “你还不明白吗？切断电源，也许就能大幅削弱它！”

  陈玄打开窗户，将半个身子探出窗外，召唤出千想剑为林晴护航。刚才的撞击虽然果断，但这车子毕竟是民用车，经不起队友反复折腾。

  这时四人离发电站已经很近了，马路边上就是隔离用的铁丝网围墙，本就无比巨大的影妖现在看上去更加庞大，几乎挤占了他们全部的视野，需要仰起头才能看到妖魔的身躯。它就像山一样横亘在电厂上方，地面密密麻麻的路灯只够照亮它的下腹与脚尖。

  再往前开，就是大海。

  “我懂你的意思了。”林晴开着车直接左拐，冲上人行横道，“你们都坐稳了！”

  油门踩死，四轮电机发出刺耳的尖叫，车辆以160公里以上的时速冲撞围墙，轰的一声将铁丝网和固定杆一起撞倒，余势不减的开进了核电厂内。

  影妖的腹部再次闪烁起蓝色电光！

  这次他们看得很清楚，它的下腹竟然延伸出上千根电线，与周围的高压电塔连接在一起，仿佛这些线缆都是它织的网一般！电流迸射下，大量火花从他们头顶落下，彷如满天星雨。

  这一幕美不胜收，但显然不是个好兆头。

  陈玄感到周围象征怪物的亮点再次翻倍，少说也有上百只！
  他立刻召唤出更多千想剑，替林晴开道。

  两人的想法已然达成了一致，那就是冲进核电站，从内部关停电站。

  车辆一直冲到大厅门口才停下。

  “核电站肯定采用的是物理隔离，外网与内网相互隔绝，我必须找到操纵中心才能侵入进去。”林晴判断道，“你不用跟我一起去，保护好她们两人就行。”

  陈玄也知道这是最佳选择——他跟对方都有独当一面的实力，但带着两个普通高中生就不一样了。

  “你要小心，这些怪物都是被影妖凭空召唤出来的，所以可能会突然出现在任何一个角落。”他叮嘱道。

  “放心，我是专业的。”林晴下了车，头也不回得冲进了建筑深处。

  苏星晚跟顾昭宁下车后直接吐了。

  显然刚才一路上的横冲直撞把她们晃得不轻。

  “林、林晴姐呢？她……为什么突然走了？”顾昭宁喘着气问道。

  “她有自己的安排。”陈玄朝电站外看了一眼，密密麻麻的人影正在朝这边汇聚，简直堪比丧尸场景。但这些怪物并非丧尸，它们力气大得惊人，攻击时速度也不慢，如果不是千想剑可以脱手作战，他还真不好同时对付如此多的敌人。

  “我们……这是冲到了核电站里面？”苏星晚擦干净嘴边的酸液，“刚才我还以为自己死定了。”

  “还早呢。”陈玄将LV5千想剑数量提升到了上限，一共十二把气剑配合着天雷令上下翻飞，优先将冲过来的乳白色怪物挨个绞杀。“苏星晚，我现在需要你做一件事。”

  少女精神一振，“陈医生您说。”

  “你想象一下，城市里其实还有幸存者。”

  “诶？”苏星晚不由得一愣。

  “一支救援军队在失去联系的情况下，躲进了亚太核电站。他们现在就藏在这栋大楼里，因为听到了撞车声，所以前来查看情况。”

  “什……什么意思？我不是太明白……”

  “你就这样去想！记住，这是你做出来的梦，所以本质上你也可以操控它！”陈玄强调道，“不用害怕，想想城市里还有幸存者的话，又该是什么模样！”

  如果他的猜测是正确的话，苏星晚对于噩梦来说无疑是最为重要的构成部分。换而言之，她的意志能在一定程度上影响到梦的变化。
  
  “我……知道了，我尽量！”苏星晚终于听懂了陈玄的要求，她靠着车坐下，闭上眼开始冥思苦想。

  然而什么异象都没有发生。

  这果然不是一件容易办到的事。

  但陈玄并未在意，还故意忽悠道，“很好，继续。我能感觉到变化！”

  “是！”

  “陈医生……这是……”顾昭宁一脸茫然。

  “你静静看着就好，我相信你的朋友能成功。”陈玄朝她做了个安静的手势。

  滋滋……

  外面的天色突然大亮，连地面都被映照出一抹幽蓝。与此同时，大厅里灯光强烈闪烁，好几盏灯直接炸成了碎片！
  “啊！”顾昭宁被吓了一大跳，飞溅的玻璃碎片让她下意识抱住朋友，把自己的身体当成了护盾。

  这是影妖第三次召唤帮手了。

  “发、发生什么事了吗？”苏星晚闭着眼睛惊慌的问道。

  “不用管这些！你想到哪一步了？”陈玄转过身，召回两把飞剑，劈砍大厅里突然出现的人形怪物——现在不光外面有大堆敌人，房屋内也变得不那么安全起来。

  “我在构想这些人的样子！领头的军官三十岁左右，有极为丰富的战斗经验，曾屡次参加过撤侨行动……”

  陈玄惊讶的挑了挑眉，好家伙……他只是让对方想象一下这里有人，没想到苏星晚都考虑到如此详细的程度了？
  就在这时，他捕捉到了一阵细碎的脚步声，来自于连通大厅的另一条走廊。

  “他的小队带着一百多名群众，撤入核电厂内，没想到又遭遇巨型蜘蛛，被困在了这里。现在，这些人已经发现了我们，正在朝这里赶来……”

  脚步声更近了！

  同时传来耳中的还有急促的交谈声。

  “呃……再往后我怎么都想不出来了！”苏星晚忍不住嚷道，“您感觉到更多变化了吗？”

  “不用了，这样已经够了。”陈玄胸有成竹道，“你看。”

  话音落下，一群全副武装的士兵从走廊里冲出，朝着建筑深处涌来的敌人一顿扫射！
  激烈的枪声顿时响彻大楼！

  “快到这边来，这里安全！”为首者朝着他们大喊道，正如苏星晚所描述的那样，那是一名穿着迷彩军装的男子，年纪差不多三十来岁。

  “不会吧……”苏星晚睁开眼，震惊得不能自已，“援军居然真的来了？”

  果然如此，陈玄证实了心中的猜测。

  “走！按他们说得做！”

  他大喝一声，掩护着两人退入走廊，和援军汇合在一起。接着他们且战且退，一路来到发电站的地下停车场里。

  这里居然还真就躲藏着上百名逃难者！从穿着来看，他们有的是普通市民，有的干脆就是核电站工作人员。

  “这些人……都是我想象出来的吗？”苏星晚一时有些难以接受这个事实。

  “不错。”陈玄点头，“其实梦里的申城从有人变成无人，也是由你潜意识决定的。你打心底里害怕人们被怪物残杀，不想见到鲜血和死亡，城市才变成了如今的样子。”

  “那他们要是死在这儿的话……我岂不是成了杀人凶手！？”她的脸色霎时变得苍白。

  “冷静。”陈玄按着她的肩膀道，“这始终是你的梦，死亡也只是假象出来的东西。除了你之外，不会有人真正死于噩梦。”

  “陈医生，她会做这样的梦，是因为我们头顶上那只巨大怪物导致的？”顾昭宁小声问。

  “不，影妖做不到这点。”陈玄笃定的回答道，“这个梦境本身，就是你朋友的能力。”

  (本章完)

            
        
第227章 终梦

            
            
            
              		第227章 终梦
  另一边，林晴一路飞奔，没有任何门禁能挡住她。

  哪怕是隔绝核心反应堆与外部区域的重型防爆门，也架不住分子线的切割——双臂武器系统修复后，她的战斗力已恢复到天空城时的八成以上。

  等到第三次电流波动时，她已经顺利闯进了反应堆控制室，透过夹铅玻璃，她能看到下方的反应炉和悬挂在吊臂上的硼棒插入机构。当然……还有几只徘徊的白色怪物。

  连接上操纵系统，小绿很快便取得了控制室最高权限。

  现在只要她按下紧急制动按钮，反应堆便会立刻关停。

  不过林晴伸到一半的手又收了回来。

  她脑海里冒出了一个大胆的想法。

  为什么不利用反应堆过载，制造一场惊天动地的大爆炸呢？现在影妖就趴在核电站上方吸取能量，只是关停的话也许它还能挣扎很久，换成爆炸的话，一定能给那家伙造成致命伤害！

  “小绿，你能让堆芯融化，制造出类似爆炸的反应吗？”她对自己的AI助手问道。

  “分析中……可行性九成以上，需要耗时十五分钟。”小绿很快给出了结论，“虽然这个反应堆拥有很多被动安全措施，但全都可以人为破坏。”

  “行，那就这样做吧！”林晴当即拍板。

  “了解。现在关闭冷却水循环泵，抽出所有中子吸收棒……”小绿开始一步步执行主人的命令。

  大厅里顿时警铃声大作！

  “主循环水泵停机！”

  “一、二、三号反应堆功率上升过快！”

  与此同时，被动安全措施却没有激活——因为它们的参数设定已全部被AI改写，等于切断了对外界环境变化的感知。

  至于主动停机手段，林晴更是不会去碰。

  通过摄像头，她看到容纳着反应棒的重水池里泛起了绚丽的蓝光，那是反应急速加剧的证明。

  “警告，功率已超过限定值！”

  “警告，反应堆有熔毁风险！”

  一连串红色警示内容填满了控制室的大屏幕。

  “预计爆炸时间，十一分钟。”小绿计算道。

  林晴满意的点点头，“完美，我们也该撤了。”

  “不准动！你在做什么！？”忽然一声厉喝从背后传来，声音里充满了惊惧与愤怒。

  林晴不由得一愣。

  她缓缓转过头来，发现对方居然是一个年轻小伙子，穿着深灰色制服，胸口还挂着一块工牌。

  怎么这时会有人冒出来？

  而且他手里还死死握着一把枪，枪口正对着自己。

  “你是谁？”她咧嘴一笑，悠哉的问道。

  “我当然是在这里工作的人！你又是谁？为什么要破坏核电站！”小伙子一边说着，一边逼近过来，“现在向右边走两步，远离控制台，不准再碰上面的任何开关！”

  林晴注意到，他的目光时不时就飘向紧急制动按钮，大概是想阻止这场过载的发生。

  她显然不会让对方如愿。

  “你对外面的情况一无所知。”她不仅没有让开，反而走向这名员工，“听我说——”
  
  砰！
  枪声打断了林晴的说辞。

  她的肩膀位置升起一丝青烟。

  居然真的开枪了。林晴颇有些意外的伸手摸向右肩，从裂开的表皮里扣出了那枚压扁的弹头——这种小口径的弹药并不能穿透皮下护甲，对她造成丝毫伤害。不过对方表现出来的果断还是让她刮目相看，从衣装形制来看他并非安保人员，却能在警告无效后立刻开枪，这份决心不是每个人都有的。

  林晴无奈的叹气，看来用道理说服此人不太可能了。她从手腕中弹出折迭刀，朝对方微微一笑道，“放心，你不会感觉到任何疼痛的。”

  说完她以迅雷不及掩耳的速度冲向年轻小伙，后者反应也很快，连续扣动扳机，但子弹全被林晴娴熟的避开。接着她握拳挥出，长刀笔直的刺进了对方额头，并从后脑位置穿出，眨眼间便切断了他的神经中枢。

  年轻人如石头一般栽倒在地。

  “奇怪的情况。”林晴将他翻过来，摘下工牌，只见上面写着“郑宇航”三字，下面还有他的职位：现场操纵员。

  “人的大脑是混沌系统，所以梦境在崩溃前，都会出现不可理喻的变化。”小绿淡淡的提醒道，“预计爆炸时间还剩八分钟。”

  林晴耸耸肩，丢下工牌，“知道了，我这就走。”

  反正柳姝月也说过，没人会真正死在梦里，影妖只会威胁宿主一人，其他一切皆不过是幻象。

  按原路回到大厅，林晴发现这里已经被怪物挤满了。倒是大楼外面有密集的枪声传来，夹杂其中的还有人们五花八门的惊叫。

  怎么才过去一刻钟，这个世界就仿佛热闹了不少？
  她利用不完全的光学迷彩和螳螂刀杀出怪物包围，才看到核电站的停车坪上多了一支百人左右的队伍！守在队伍最外围的是训练有素的士兵，他们用猛烈的弹雨将怪物和人群隔离开来。

  陈玄、顾昭宁和苏星晚也在其中！

  看来不止她一人遇到了意外情况。

  林晴仗着自己有光学迷彩，以及夜幕作为掩护，堂而皇之的从队伍正前方混进了人群之中——即使身上的连衣裙并不能一同消失，但黑色布料在晚上本就具有极佳的隐蔽性，加上现场混乱不堪，根本没有人注意到一套衣服居然就这么漂浮过来。

  进入人群后她立刻解除隐身，以最快的速度挤到陈玄身边，“我回来了！这边是什么情况？怎么突然多了一大帮逃难者？”

  陈玄见到林晴时也吓了一跳，“说来话长。大厅守不住后，我就跟他们去了地下车库。结果刚到没一会儿，广播里便响起了撤离通知，说是核反应堆已经失控。你没关闭发电系统吗？”

  “我改了主意。”她把自己的打算说了一遍，“这样或许能更快结束噩梦。”

  “我说呢。”陈玄听完后也颇为赞同，“还有多久会爆炸？”

  “五……”

  “五分钟？”

  “四、三、二……”林晴转头望向不远处的三座方形建筑——那正是容纳反应堆的厂房，“来了！”

  仿佛在回应她的倒计时一般，一声震耳欲聋的爆炸声从远及近横扫过人群，瞬间压倒现场所有喧嚣！
  陈玄只觉得耳朵嗡的一声，便什么也听不到了。

  只见厂房顶棚被整个掀开，大量白色蒸汽从内部窜出，连带着一起冲飞的，还有不堪高压重负的保护壳穹顶！这是人为制造的爆炸，所以比任何泄露事故都要来得迅猛、快速，当外面的新鲜空气涌入后，立刻又引发了第二轮爆炸！
  这一次，三座厂房上方都升起了明晃晃的小太阳，一时间将整个发电站照得如同白昼。那是高温蒸汽与锆合金反应后生成的大量氢气被点燃后形成了火球，它的威力足以摧毁整个厂房。但受限于保护壳的构造，澎湃的能量更优先向上方喷射，这设计本意是用来保护厂房设施，而在此刻，它们却成了向影妖开火的大炮！

  灼热火焰与建筑碎裂射流直冲妖魔腹部，效果比起斩妖真剑也毫不逊色，瞬间就将影妖的肚子撕开了三个巨大的裂口！

  后者终于发出了嘶嘶惨叫声。

  它想要挪动身体，但细长的八足却力不从心——它也许是吸纳了太多养分，体型已经过于庞大，以至于无法轻易从核电站上方脱身。那些如蛛网一般的高压电线也紧紧拉扯着它，让它动弹不得。

  随着核电站功能失效，高压塔也纷纷迸出大片电火花，厂房照明、路灯、远处的高楼大厦依次熄灭，城市陷入到一片黑暗之中，夜幕让这个世界变得伸手不见五指。

  而在发电站上方，出现了三条幽蓝的光柱，它们完全穿透了妖魔的身体，直射向漆黑天际，仿佛是通往幽冥的道路。

  (本章完)

            
        
第228章 又见传奇

            
            
            
              		第228章 又见传奇
  陈玄忽然感到有人抓住了自己。

  移回目光，发现正是苏星晚。她双唇一张一合，似乎焦急的在说些什么，但陈玄听到嗡嗡的耳鸣声。

  他指着自己的耳朵摇了摇头，又拍拍她的手背，示意不要急躁。

  苏星晚反应过来，连着指向他的胸口和肩膀。

  陈玄循着她所指的位置看去，发现自己身上出现了一道道奇怪的斑纹，有点像是雪花片组成的马赛克。

  这显然不是一种正常现象。

  而且不只是他自己，林晴和顾昭宁身上也出现了类似的斑纹。

  他笑了笑，让苏星晚注视自己，然后用嘴型说出三个字来。

  结，束，了。

  苏星晚呆立片刻，这才反应过来。

  她轻咬嘴唇，正想回句什么话时，雪花斑纹数量突然飞速增长，眨眼间便覆盖了所有人！

  陈玄下意识闭眼后退一步，再次睁眼时，发现自己已经回到了套房内。

  林晴是第二个醒来的，她眨巴了下眼睛，侧过身与他相视一笑，“不错的冒险，我还以为自己不会再做梦了。”

  另外两人则等了四五分钟后才渐渐转醒。

  “呜……头好晕……”顾昭宁缓缓坐起身，按着额头发出一声低吟，“感觉像在梦里待了好长时间。”

  “其实也就一个小时左右。”陈玄回道。

  甚至外面的天还是亮的。

  “苏星晚呢？”顾昭宁摸索着找到自己的朋友，“你感觉怎么样？”

  后者依旧躺在地毯上，双眼有些走神，仿佛还没从刚才那段梦境中完全走出来。

  “不用担心，导致噩梦的根源已经被清除，她会慢慢好起来的。”陈玄安慰道。

  对了……她的能力现在觉醒了吗？
  他捏住眼镜框，对准苏星晚。

  扫描结果让陈玄浑身一震。

  之前那个显示为「？？？」的白色能力，已然变得五彩缤纷！
  「造梦主」LV1，彩色。

  ——“如果说造物主是唯物世界的主宰，那么造梦主就是唯心世界的主宰。虽然后者看起来比较迷你，但它的消耗往往也小得多，通常只需要一碗白米饭便能满足。”

  没想到居然是个传奇能力！
  尽管猜到了对方能虚构出一个极为真实的梦境，大概率跟她的能力有关，不过能力级别如此之高还是出乎了他的意料。

  怪不得苏星晚会招来影妖，同时影妖能成长到如此肥硕的地步。

  现在看来，这一切都说得通了。

  幸亏影妖只会伤害被附身的人，自身战斗力十分匮乏，如果换作别的妖魔吸收到这么多能量后，怕不是早就进化成了大妖，这一场除妖战恐怕也会艰难许多。

  另外还有一点令陈玄格外惊讶，那就是该传奇能力的注释里不含“不可交易、不可转让”的说明。

  这意味着它是可交易的！

  这种情况他还是第一次看到。

  在此之前，他甚至以为传奇能力都是跟个人高度绑定的，毕竟能力商店店长和双子皆是如此。

  想到这里，陈玄话锋一转，“但是……我并不能保证她以后不会复发。”

  “哎？”顾昭宁不由得脸色微变，担忧地握住了朋友的手，“可您刚才说，噩梦根源已经被消灭了……”

  “是因为我的体质特殊，对吧？”这时苏星晚才缓缓开口道。

  “不错。”陈玄点点头，“莫非你感应到了什么东西了？”

  “我不知道该怎么形容……”她迟疑了下，“噩梦结束前，我看到所有雪花片都收缩成一个光团，然后钻进了我的脑袋里。那不像是单纯的幻觉，因为它挤进去的时候，我觉得整个头都在胀痛，直到现在……脑袋里还像有东西存在。”
  
  苏星晚顿了顿，“这就是您说的能力吗？”

  “你猜得没错。它跟梦有关，所以会招来以梦为食的怪物。”陈玄回答道。至于影妖是这个世界的原生物种，还是随频繁侵蚀伴生的入侵物种，这点尚不得而知，“只要你拥有这个能力，类似的情况就有可能再次发生。”

  “所有能力者……都是如此么？”

  “不会。”陈玄实话实说道，“不是所有能力都有利有弊，这世上既存在没有弊端的能力，也有百害而无一利的能力。一个觉醒之人属于哪种情况，必须具体问题具体分析。”

  “您知道得真多……”苏星晚喃喃道，“莫非您也是……能力者？”

  陈玄点头。

  这个没什么好隐藏的，自从机关暴露后，能力早已不是什么见不得光的东西，北天院也知道他能力者的身份。

  “怪不得您敢立刻确认我没有生病。”苏星晚心中感慨不已，自己还差点把他当成了哄骗阿宁的无良人士。“以后我要是还做噩梦的话，能找您治疗吗？”

  “我可以帮她付医疗费！”顾昭宁补充道。

  陈玄故意沉默片刻，“其实……这个问题有一劳永逸的解决方法。”

  两人齐齐一愣，“真的吗？”

  “嗯，只要更换掉这个能力就行。”

  苏星晚惊讶道，“能力还可以交换的？”

  “不是所有能力都行，但你这个恰好可以。”陈玄沉吟道，“而我这儿也有很适合你的能力，能让你一生都远离噩梦。不过我必须说明一点，此能力固然存在风险，但在某些地方肯定也存在某种妙用，怎么选择得看你自己。”

  他也不能忽悠得太过，即便现在对方不清楚自己的能力，一旦摆上交易框，苏星晚照样能看到能力描述和品级。交易只有在双方都无异议的前提下才能达成，所以现在糊弄得越狠，后面就越难取信于客户。

  “什么样的妙用？”苏星晚问道。

  “不知道，毕竟我还没有研究过它，但这种交换的宗旨是双方都能从中获益，你可以看到能力后再做决定。”

  陈玄说到这里把手伸进口袋，按下扫码枪的扳机。

  两人面前立刻浮现出一个透明的方框来。

  “这是什么！？”苏星晚吓了一跳，下意识伸手去摸它，却发现方框是直接映射在脑海里的，把手挡在眼前也无法令它消失。

  “咋了？”一旁的顾昭宁却是浑然不觉，“发生什么事了吗？”

  陈玄将两个能力拖入方框内。

  一个是「特别能睡」LV1，自己刚还用过。

  另一个是「舞蹈天才」LV2。

  这还是他头一回用两个能力来换一个能力，生意做得越久，他反倒越良心了。

  “哇哦，能力居然能这么直观的看到吗？”苏星晚像发现了新大陆一样叹为观止，“可以一觉睡到天亮……这能力也太厉害了！”

  顾昭宁努力的睁大眼睛，但一无所获。“呜，你都看到了什么呀？为什么我看不见？”

  其实她也接受过能力交易，只不过用的是隐秘交易模式，体验不够完整罢了。

  苏星晚很快摸到了窍门，用意念把自己唯一的能力放了上去。

  一边是熠熠生辉的传奇能力，一边是白色跟灰色的普通能力，任何人一眼都能看出这两者的差距。

  然而令陈玄意外的是，苏星晚几乎没有思索便点下了同意交易的“按钮”。

  “你不再考虑下吗？”陈玄挑眉问道。

  “您刚才说，交换的宗旨是双方都能从中获益对吧？”她露出灿烂的笑容，“我相信您不会骗我。就算这桩交换对您的好处更多，那也是您应得的……毕竟您把我从绝望之中解救了出来。在几个小时前，我还想着了断自己，可现在我又充满了活下去的勇气，光是这一点，我就欠您许多。如果这个能力可以表达我的感谢，那么对我来说再好不过！”

  (本章完)

            
        
第229章 有客来访

            
            
            
              		第229章 有客来访
  ……

  “吓！”郑宇航猛地从床上弹起来，捂着脑门直喘粗气，鼻腔里仿佛仍残留着淡淡的血腥味。

  还好……额头上什么也没有，有那么瞬间，他还真以为自己被杀了。

  “怎么，做噩梦了？”边上有人问道，“搁那里一惊一乍的。”

  他拿起手机看了眼时间，发现是下午4点30分。这两天轮到他值夜班，所以白天会在员工寝室补觉。

  “哎……”发现是一场梦后，郑宇航兴意阑珊的重新倒回床上，“不好意思啊张工，没吵到你吧？”

  “还好，我半个小时前就醒来了。”张工正在整理自己的床铺，“什么样的梦啊？”

  一想到刚才的梦境，郑宇航就觉得有些害臊，这都什么跟什么啊？一个穿着哥特装的美少女想要破坏反应堆，自己义正言辞的站出来阻止，却被对方一刀爆头，说出去不纯粹招人笑话么。“没什么……我就是梦到……核电站出事了。”

  “出事？”没想到张工的语气顿时严肃起来，“什么事？”

  “呃……不记得了。”

  “你最好认真想一想。”张工停下手中的活，转头看向他，“有句俗话怎么说来着，日有所思，夜有所梦，你是不是有哪项工作疏漏了？干我们这行，一点差错都不能出。”

  郑宇航哑然，事故原因他打死不会说，不过老师傅的话还是不能反驳的，“嗯，我交班时会把所有项目都检查一遍。”

  张工满意的点点头。

  “我槽，航哥你也梦到核电站出事了？”对面上铺传来另一名同事的咋呼声。

  他也是新招进来的应届生，叫刘浩，外号耗子。

  “什么叫我也？”郑宇航重新爬起，“你又梦到了什么？”

  “跟你一样啊！俺们这电站出了大问题，一只巨型蜘蛛把核电站给占领了，还召唤出好多见人就杀的白色幽灵，吓死哥们了！”对方嘟囔道。

  “放屁，谁跟你一样了。”他嗤之以鼻，“蜘蛛怎么可能占领核电站？我们这里可是驻扎着武装安保队的。”

  “我知道啊，但梦又不会跟你讲道理。”耗子兴致勃勃道，“那蜘蛛简直跟特么外星生物一样，体型比我们厂区都大，结果后来不知怎么的，核电厂突然就要爆炸了，我刚逃到外面，梦就结束了。”

  他说完看向张工，“张师傅，你觉得我这梦代表着什么？有虫子爬进线缆里了吗？”

  张工翻了个白眼，“代表你幼稚！”

  “啊？凭什么航哥的梦就不幼稚啊。”刘浩抗议道。

  看来即使都是噩梦，也仍有高下之分，郑宇航心道。大号蜘蛛？这种以变异动物为主角的噩梦，他小学毕业后就不曾做过了。

  不过话说回来，那个女孩真的很邪性，明明长着一副动人心魄的面孔，却不以为意的犯下毁天灭地的罪行。特别是控制大厅里警报灯疯狂尖叫，红色光芒映照在她那扬起的血色双唇上时，他觉得心脏都仿佛停跳了。

  就连她杀死自己的动作，都显得那么丝滑飘逸。

  从梦醒到现在，记忆已经开始褪色，唯独对方那张脸与她化掌为刀的身姿，犹如鲜明的照片一般印在他的脑海。

  郑宇航意犹未尽的咂咂嘴。

  这样的噩梦……好像多做几次也没什么不好的？

  “既然都醒来了，那我们提前去机房报道吧。”张工说道，“顺带检查一遍反应堆，确保万无一失。”

  “是~知道了。”两人齐声应道。

  ……

  ……

  两天后，顾昭宁和苏星晚在白天鹅酒店门口向陈玄告别。

  “好可惜，本来还想再多留一阵子的。”顾昭宁一脸不舍的说道，“这两天多谢您的招待，我玩得很开心！”

  “啊哈哈……招待谈不上，开心就好。”陈玄回复得略有些不好意思。两天里不管他们去哪里玩，吃什么东西，所有开销都被对方抢先付了。倒不是他不想请客，而是实在抢不过顾昭宁，比如一起吃个饭，菜刚上完，保镖就已经默默结了账。身为岳城本地人，这两天与其说他陪着二人玩耍，倒不如说她们两个拉着自己到处跑。

  “她就是这样的人，干啥都很容易满足，所以跟她玩特别有成就感。”苏星晚在一旁笑道。

  比起来时的样子，她完全像变了个人，脸色白里透红，皮肤仿佛在发光。陈玄只能感慨年轻就是好，整整一年的失眠少觉，两天时间就能恢复得七七八八。
  
  当然，卸下了折磨已久的负担，对她来说才是最重要的事。

  “怎么，你不开心吗？”顾昭宁质问道，“昨天还问我什么时候邀请陈医生去申城！”

  苏星晚的脸红了，“我、我当然也想再正式感谢他一番啊！”

  “您听到了？”她掩嘴说。

  “好好好，过完年有机会的话。”陈玄客套的回道。

  他当然不会把两人的话放在心上，在他看来，她们明年高中才毕业，压根只能算小盆友。

  送走叽叽喳喳的两人后，他顿时觉得身边安静了不少。

  就在陈玄准备打车回家之际，电话响了起来。

  号码显示居然是柳姝月。

  这是在五环机械园事件后，陈玄特意给她买的手机，不过由于在店内才有网络，所以她基本没怎么用过。

  这还是他第一次接到对方主动打来的电话。

  陈玄不禁笑道，“喂，是我。”

  “你现在方便回店里一趟吗？”柳姝月问道，“你的客人来找你了。”

  客人？陈玄挑眉，“哪位？”

  “是我，店长先生！”那边传来熟悉的声音，“艾洛丽！”

  “我本来想去店里打扫卫生，结果看到她被关在了店内。”柳姝月又说道，“她说有急事想跟你商量，但不知道怎么联系你。”

  “啊……”陈玄顿时明白了问题所在。他暂时关闭店铺，也等于切断了跟客人的联系，艾洛丽见呼唤不到自己，就想通过客房后门来找人。然而她没有房卡，出来容易回去难，加上又不是店员，没办法打开店铺卷闸门，所以等于被困在了一楼。

  如果不是柳姝月恰好回店里，艾洛丽恐怕要被关上一整个春节。

  “知道了，我马上过去。”陈玄说道。

  之前租的门面，这时便派上了用场。他打车来到租赁处，将其激活为分店，进去后关上房门，便可通过电梯系统直接抵达主店。

  走出电梯门，他一眼便看到了惊魂未定的艾洛丽。

  “你怎么感觉跟见了鬼一样？”

  艾洛丽看到他连嘴角都撅起来了，可见心中产生了多大的怨念，“您还好意思说，我差点以为您不干这行了！”

  陈玄打了个哈哈，他才想起来自己走之前还特意关了水电，整个商店里应该都是漆黑一片，被困在这种地方确实容易引起恐慌，“你被关了几天？”

  “一天半！”她委屈道，“还好柳小姐来了，不然一切就完蛋了！”

  柳姝月笑了笑，“我回来时也吓了一跳，听到一楼吱吱作响，还以为进了老鼠。”

  回来……

  陈玄心里莫名一喜。

  “咳咳……这里有吃有喝的，又不会饿死你。你身为天使，总不能怕黑吧？”

  “我怎么都好，但我家乡的人不能等啊！”艾洛丽语气颇为急切，“您忘了吗？恶魔马上就要进攻隐秘圣殿了！”

  对哦……他差点都忘了这茬。

  不过对方是VIP客人，陈玄自然不能把这份疏忽显露出来，“我怎么可能会忘。其实我正打算做一次客户回访，你就算不过来，我也会联系你问问情况的。怎么样，提前半个月发出警告，天使联盟应该已经做好应对准备了吧？”

  提到这个，艾洛丽顿时蔫了下去，语气里既有不甘也有恼怒，“我努力过了，但没几个人愿意相信我，联盟高层甚至没有批准我的会见申请！”

  (本章完)

            
        
第230章 大胆的想法

            
            
            
              		第230章 大胆的想法

  “你都说了些啥？”陈玄好奇道。

  “说恶魔会联手袭击储藏奇物的圣殿，月球上有一只会毁灭人类的巨型爬虫，还有巴黎城未来会在地底重生……”

  果然如此。

  他对这个结果既不感到惊讶，也不觉得有多意外。

  艾洛丽是谁，一名新晋天使，小卡拉米一个。从天使联盟的角度来看，她追踪恶魔消失了几个月，回来就变得神经兮兮的，宣称的还是最没创意的末世论和未来预言，能引起上面的重视就有鬼了。

  “你想说服高层，恐怕得拿出实际证据来。”

  “我有试过，都怪东方航天！”艾洛丽愤愤不平道。

  “啊？”陈玄有种吃瓜吃到自己身上的感觉，“东方航天怎么你了？”

  “他们之前正好发射了一艘探月飞船，刚采集完月球样本送回地球！”

  他顿时猜到了缘由，“采集样本的地方正好跟你说的爬虫位置吻合？”

  “我接到联盟的电话，说上面托关系调查过了，采回来的都是标准月岩，压根就没有任何生物迹象，让我别再烦他们了。”

  “呃……”陈玄哑然，这运气也着实差了点，不仅自己拿不出可靠证据，还被别人的证据反将一军，一点让人信任的可能性都没了。

  话说回来，艾洛丽的运气确实不太好……第一次追踪恶魔时就逮到了一条大鱼，如果能顺利定位其位置，将情报传回天使联盟，那古斯塔夫基本没得跑，她也能借此功劳崭露头角。结果没想到这一追直接穿越到了江城世界，别说联络盟友了，她连自己的家都回不去。尽管最后古斯塔夫还是死了，可其他天使却不会记得她的付出。

  她不会有什么隐藏属性，是个霉运天使吧？
  陈玄以防万一，又用眼镜扫了两遍。

  还好……没有新的能力冒出来。

  “那你打算怎么办？”他清了清喉咙，强调道，“本店主要的经营项目是能力交易……打打杀杀并不在业务范围内。”

  不在业务范围，但不代表不能打打杀杀，关键得看收益。

  像柳姝月这样的客人，自己能力又多，还可以培养他人获得能力，背后甚至有麻辣村作为底牌，那当然可以享受全方位至尊服务。

  小天使就不一样了。

  上次那个「亲和之血」还是左挑右拣选出来的。凭这点KPI，可支撑不起一场与恶魔你死我活的战斗。

  何况袭击圣殿的恶魔还不止一两个，按历史记载是罕见的集群活动。

  换句话说，他才不愿意去帮天使联盟守那个什么圣殿宝库。

  没想到艾洛丽深表认同，“我明白，我也不想给一个秘密宝库陪葬。明明危险近在眼前，他们却视而不见，那宝库被袭击了也活该！”

  “但我记得这事会导致天使联盟消亡吧？”

  “没就没了，那也是活该！”艾洛丽恶狠狠道。

  十天半月不见，怎么感觉她黑化了？

  陈玄不由得有些好奇，“既然如此，你来找我又是为了何事？”

  “天使联盟傲慢短视，理应为此付出代价，但巴黎城的百姓……乃至全世界的人们是无辜的。如果让恶魔就此得逞，未来将会有数十亿人死去！”艾洛丽十分严肃的说道，“我想让这个悲剧不再发生，因此迫切需要您的帮助！”

  见陈玄面露难色，她连忙补充道，“我知道跟恶魔战斗必定会非常凶险，所以绝不希望您与他们正面冲突。圣殿宝库沦陷就沦陷了，它并不值得我去守护！相反，我可以自己动手，提前偷袭宝库！”

  “啥？”陈玄和一旁倾听的柳姝月都愣住了。

  艾洛丽显然是认真的，“由我动手的话，可以尽量避免伤亡。而且按照新巴黎的说法，恶魔的真正目的其实是母体露西，如果我们能提前抢到它，说不定便可改变历史！”

  “你确定要这么干？”

  “不错，这是我能想到的最好方法。”艾洛丽点点头，“因为宝库属于隐秘地点，守卫的人肯定不多，加上我又是天使，他们难免麻痹大意。不过这个计划仍有很多欠缺的地方……比如说我缺乏潜入袭击的经验，又比如如何从宝库中运走母体、以及怎样不留痕迹的将它藏起来。林小姐说，您能靠能力解决任何问题，所以我想到了向您求助！”

  “话是如此没错，可世上没有免费的买卖。”
  
  说出这句话的不是陈玄，而是柳姝月。

  她面带微笑的打量着天使，仿佛在衡量后者的价值。

  艾洛丽忍不住打了个抖，“不是免费，您可以拿走我身上的任何能力，或是把宝库里的奇物当报酬！我会睁一只眼闭一只眼……不，您全部拿走我都会当做没看见！”

  “奇物么……”

  陈玄不由得来了兴致。

  新巴黎城的那家修理店，就是建立在奇物基础之上。目前他对奇物的了解并不多，只知道它们大小、形态和功能各不相同，属于是天使世界的土特产。从某种意义上来说，它们很像是一种可以脱离个体、独立存在的“能力”，即使从未觉醒过的人，也能通过奇物获得超乎常理的力量。

  “你要是做了这事，恐怕会被整个天使联盟视为叛徒。”他缓缓说道。

  “就算全世界都认为我是叛徒，我也知道自己不是。”艾洛丽直视着陈玄的双眼回道。

  陈玄勾起嘴角，“成交。”

  “谢谢！”天使感激道，“全人类都欠您一份救命之恩！”

  “那些就不用提了，你要是被逮到的话，我可救不了你。”陈玄故意说道，“先谈正事吧，你应该知道这个圣殿密库的具体位置吧？最好能拿到一份设计图，有安保人员的配置图就更稳妥。”

  艾洛丽摇头。

  “没有图纸吗？”

  “不……我还不知道它究竟在哪，只知道它一定在喜马拉雅山上。”

  现场顿时一片寂静。

  天使脸上浮现出些许尴尬，“您也知道……它是秘密宝库，只有高阶天使才有资格接触这方面的资料。我级别不够，就算向上面询问，他们也不可能告诉我。”

  得！陈玄还以为对方已经准备万全，只差自己来做计划监督了呢！感情现在八字还没一撇啊。

  “你那边离恶魔袭击还有几天？”

  艾洛丽伸出两根手指。

  “只有两天了！？”陈玄皱眉。

  “因为之前一直联系不上您，到这里又被关了一天半……”她也很委屈。

  这个时间还得先打探绝密情报，着实有点来不及了。天使联盟尽管管理比较松散，但好歹也是一个超能力组织，贸然介入指不定会招来窥视。而且按照艾洛丽的说法，天使强化的基本是战斗能力，也就是说，他们相当能打，高阶天使更是如此。

  “只能去不是秘密的地方打听这个秘密了。”陈玄叹气道。

  “哪？”

  “当然是第二新巴黎城。”

  ……

  “这里感觉跟上次变化不大呢。”林晴靠在窗边，挑起窗帘说道。

  头顶依旧是晴空万里的投影，看不到一丝阴云。下方街道上人流如织，一切又回到了他们初见时的样子。仿佛卢浮宫袭击、执政官身死这事不过是一桩微不足道的小事，并不能对生活在地底的居民产生任何影响。

  “本想给你放个长假，没想到会有这么多事情，最终还得拜托你跑一趟。”陈玄故作遗憾道，“我一定会加工资的。”

  柳姝月也有隐身的法子，但她所熟知的时代和新巴黎城相差甚远，就算悄悄进入了卢浮宫也容易摸瞎，所以这个任务的最佳执行者仍是林晴。

  之前暂住的第四号隔离所已经对他们关闭了，现在两人所处的位置是一栋不起眼的高层住宅楼中，它属于新巴黎城的底层区，环境算不上好，但胜在可以匿名租住，只要交够租金，就不怕被突然退房。

  而且这里的住户成分复杂，治安明显比不上香榭丽舍和中央街区，很适合他们浑水摸鱼。

  (本章完)

            
        
第231章 没有人比我更懂潜入

            
            
            
              		第231章 没有人比我更懂潜入

  “小事一桩。”

  林晴此刻已换上了自己的战斗装束，也就是一套完全贴合体型的紧身衣，以及一件可容纳各种武器弹药的外套。在这身装备的辅助下，她可以实现完全体的光学隐形，也能躲避红外、声波探测，属于未来军方才有的顶级配置。

  她将一台笔记本摆在桌上，调试一番后对陈玄说道，“弄好了，你看看。”

  屏幕上的画面，正是林晴的视野。

  现在他可以通过电脑，远程跟随对方一起行动了。

  这次的计划也很简单，那就是让林晴悄悄摸进卢浮宫，在艾洛丽跟执政官首次接触的那座大厅里，找到天使联盟隐秘宝库的资料。

  实际上执政官给天使播放全息影像时，后者就注意到了宝库标记上还跟着坐标信息，只不过当时恶魔袭击事件并非重点，被宁芙一笔带过，艾洛丽单凭自己的记忆，实在记不住那一串数字。

  既然全息影像里存在这些信息，那么只要拷贝一份就行。一个世纪前的绝密消息，对于新巴黎来说早就失去了保密的意义，所以情报的密集绝不会太高，否则也不会直接放到介绍影像里一同放给艾洛丽看了。

  如果不是发生了莫名其妙的袭击事件，天使说不定甚至可以直接从宁芙口中问到。

  可惜如今她跟首席执政官都被列入了死亡名单。

  “也不知道维限机关对这个世界了解到了什么程度，”林晴嘀咕道，“总觉得有点不安……他们已经沉默好一阵子了。”

  “也许都变成虫脸怪人了？”陈玄摊手。

  “怎么可能……机关里人才济济，应该不难发现这个现象。”

  “但试错也需要时间。说到底这也才一个月不到，他们的探索就算再顺利，又能快到哪里去。”他分析道，“如果新巴黎城发现了维限机关的人员，大概率也会跟我们一样登上新闻的。”

  “……你说得对，是我太急了。”林晴点点头，“我总想着按历史记录去推测机关的行动，但现在历史已经改变了。”

  他们进入这个世界的时间点，甚至比机关更早一步。

  “放心吧，现在蒙在鼓里的反倒是机关。他们肯定想不到，自己会被未来的人所盯上。”陈玄笑道。

  除非对方内部也有人能预知未来。

  不过真要是如此，维限机关也不至于落到分裂以及被水晶宫彻底摧毁的下场了。

  等到凌晨12点，林晴离开了住宅楼。

  这时天空投影已经关闭，新巴黎城真正的穹顶展露出来——千万盏大灯排成矩形阵列，持续性的为立体农场提供光照。就像向导机器人介绍的那样，这座城市的灯火将永不熄灭，人们分辨白天和黑夜只能通过时间来确认。

  “通讯良好，我这儿看得很清楚。”陈玄一边观看笔记本一边说道，“没想到都到午夜了，街上还有这么多人活动。”

  “总得有人上夜班嘛。而且外面反正一直是天亮状态，相当于作息全由自己决定了。”林晴的声音从耳麦里传来。

  这倒有一个好处，那就是林晴到处闲逛也不会惹来怀疑。

  毕竟光学隐身需要消耗电能。

  她最多维持一个小时左右。

  为了避免留下记录，林晴没有打车，而是靠双脚走到了卢浮宫广场。在这里，他们才能看到些许袭击的痕迹——广场上站岗的警察翻了两倍，而且还在玻璃金字塔外设置了隔离带。那辆撞击宫殿的重型货车早已被拖走，损坏的建筑也已修葺完成，但新旧外墙漆的色差代表着这里曾发生过一场重大事故。

  “我准备进去了。”

  林晴走到一个无人观察到的死角，启动隐身装置。霎那间，她整个人都变得完全透明，仿佛气化了一样。

  接着她干净利落的爬上房顶，从卢浮宫侧殿绕行过去。不走正门也是担心对方还拥有其他检测手段，走房顶更加安全。单就科技水平来说，新巴黎要远强于陈玄的世界，小心一点不为过。

  可以看到，卢浮宫中庭上空有几架无人机在盘旋，大概是吸取了上次被袭击者从空中打击的教训。林晴很顺利落在中庭花园里，然后根据艾洛丽提供的简易地图，摸进了卢浮宫的议会堂。
  
  “里面还真是黑的。”林晴小声道。

  一旦进入室内，两人立刻便感觉到了昼夜的变化。走廊里静悄悄的，所有吊灯全部熄灭，玻璃窗上竟还映着夜晚的画面。只看窗户的话，洁白的上弦月和繁星一应俱全，不知道的还真以为自己在地表。

  “怪不得有人会抗议。”她撇撇嘴，“把资源浪费在无关紧要的地方，用假象来塑造一个有钱人专属的温柔乡，资本家跟贵族惯用的老把戏了。”

  他们租住的高层公寓就没这效果，窗户顶多只能隔绝光线。

  议会堂里亦是如此。

  明明空无一人，两侧的落地玻璃都显示出深邃的夜景，也不知道是给谁看的。

  “应该就是这里了，跟艾洛丽说的地方一样。”陈玄提醒道，“你去台上找找，有没有可以接入的地方。”

  林晴很快在地板上找到了一排可以伸缩的插孔，至于接头规格和协议并不重要，她自带的接口拥有自适应能力。

  只要这些线路能传输信息即可。

  玻璃上的夜景随着小绿的入侵闪烁了几下。

  “成了。”她吹了声口哨，“果然藏得很浅。我找到了……坐标是8697，2793。等下……它这里面还有好几个秘密储藏点的资料，我都复制过来吧。行了，搞定！”

  “干得漂亮。”陈玄夸赞道。看来跟他计划的一样，林晴干这种事情简直跟喝水一样简单。

  就在这时，大厅里突然亮了！

  窗户的夜色景象也变成了白天！
  “怎么回事？”他惊讶道。

  “嘘。”林晴语气丝毫不乱，甚至比待在分店里观看远程直播的陈玄还镇定，“有人要进来了。”

  她话音刚落，议会堂的大门便被推开，几个人依次步入大厅。

  走在最前方的是一名身穿军装、鹰眉冷目的男子，意外的有点眼熟，陈玄想了下才记起对方的名字，似乎叫汉斯将军。袭击发生后不久，此人便频繁出现在新闻报道中，正是他的雷霆镇压，才使得新巴黎的骚乱没有进一步扩大。

  跟在将军身上的人就相当熟悉了……哪怕陈玄从未与他真正碰过面，但早就记住了他的模样。

  “他怎么会在这里？”林晴忍不住发出一声低呼，之前冷静的心态出现了动摇。

  因为来者不是别人，正是肖卡农，维限机关江城分部的负责人！

  他穿着一身绿色西装，鲜艳得跟周围之人格格不入。

  还好林晴的声音压得很低，基本只有陈玄能听到。光学迷彩也依旧在发挥作用，同步调高了显示亮度，哪怕双方只隔着十几米距离，他们也未察觉到大厅里有另外一个人存在。

  “肖先生，很抱歉这个点只能在此地接待您。”汉斯将军对肖卡农显得相当客气，“现在新巴黎城仍未完全解除紧急状态，卢浮宫算是最安全的地方了。”

  “比您的军营还安全？”肖卡农反问。

  “那倒不至于，可我觉得您不会想去防卫过于森严地方。”

  两人对视片刻，默契的发出一串笑声。

  “您那边已经做好了接受准备，对吗？”汉斯忽然问道。

  “没错，总部通过了审查，原则上可以答应这次转移。”肖卡农顿了顿，“但正如我说的，机关也希望参悟奇物和原初生命的秘密。”

  (本章完)

            
        
第232章 时间战线

            
            
            
              		第232章 时间战线
  “当然……一起研究对于两个世界来说都是件好事。不过我希望您那边的进度还能再快一点，毕竟紧急状态没办法一直维持下去。”汉斯顿了顿，“除非——”

  “不好意思，我打断下。”忽然有人插话进来。

  “怎么了？”肖卡农看向那名男子。

  对方靠近肖卡农，附耳说了两句悄悄话。

  听完后他脸上露出一丝怪异的笑容，接着又对汉斯将军小声说着什么。

  陈玄顿时感觉到了些许不对劲，“那个人是谁？你认识吗？”

  “检索到了，在维限机关的招聘会上，此人也露过面，名字叫王千锻。”林晴回道。

  “是招募来新人？”

  “不，应该是机关内部调派人员，新组建的执行小组里没这号人物。”

  就在这时，汉斯眉头一皱，朝外面招招手，“都进来！”

  随着他话音落下，一队荷枪实弹的战士顿时从走廊冲进了议会堂，一下便将唯一的出入口堵得水泄不通！
  “肖先生说这里藏了东西，给我完整搜查一遍，连只苍蝇都不要放过。”汉斯面无表情的吩咐道。

  “是！”

  陈玄心中一惊，林晴明显是暴露了。

  不过惊讶归惊讶，他却不怎么慌张，“去主席台桌下！”

  林晴也在第一时间采取了行动，她一个毫无声响的翻滚，便从讲台中央滚到了桌子下方。陈玄立刻拿出扫码枪，选择客人召回功能。

  下一秒，林晴的视野瞬间回到了主店。

  陈玄合上笔记本，也不打算留在这边了。只要他离开房间，分店就会完全关闭，成为一个任何人都无法窥探的密室。

  主店里柳姝月还在，看到林晴突然出现不由得有些意外，“怎么，那边出事了？”

  召回一天只能使用一次，所以不到非必要情况，这张底牌是不会动用的。

  “嗯，被抓包了。”林晴有些迷惑的挠挠头，“明明隐形系统还在工作。”

  “他是用能力发现你的。”陈玄这时从电梯里走了出来，“既然是能力，那么也许根本不用看到你。”

  “光学扭曲、红外感应、声纹抑制、雷达波吸收……”林晴细数着自己的隐形效果，“除此之外还能有啥侦测手段？”

  “这就不知道了，也许他能‘瞧见’常人所无法感知到的东西。”陈玄耸肩，“幸好我们也有应对手段，不至于被人家当场抓个正着。以后得小心这个叫王千锻的人了。”

  “嗯……”林晴轻轻点了点头。

  她就知道，光靠自己一个人的力量很难掀翻维限机关的统治，但如果加上眼前这人，实力的天平就会发生变化。哪怕他们现在依旧无法正面抗衡机关，可至少能让她看到希望。

  “话说回来，肖卡农是怎么跟新巴黎城的将军搭上线的？”比起能力探查这事，机关突然出现在卢浮宫才更让陈玄在意，“新闻都没有提过另一批迁移者的消息。”

  地面上到处安装着摄像头，若有人靠近城区的话，则立刻会被地下城居民发现。任何来自非巴黎区的不速之客，都被称作迁移者，陈玄就曾在电视上见过自己的新闻。

  “我想了下，你们可能忽略了一个问题。”柳姝月突然说道，“你、我、艾洛丽……我们最初是被侵入点甩出去的吧？”

  “对啊。”

  “那等侵蚀区域稳定下来后，会不会跟巴黎城相距很远呢？比如说……出现在另一个人类幸存点？”

  “唔……”陈玄想了想，发现还真不能排除这种可能。首席执政官说的无法联系上其他大洲，指的是暂时找不到一个像新巴黎城这样的超级掩体都市，不代表他们是这场浩劫的唯一幸存者，否则城里也不用建立什么临时收容所了。

  可以肯定的是，法国或者欧洲大陆上肯定还有其他人类幸存，即使这些人没能力藏进地下，也不至于全都变成了虫怪。

  如果维限机关最先找到的，是这些非巴黎区的幸存者，那么自然不会被第二新巴黎城关注到。
  
  “我觉得柳姝月说得对。”林晴叹口气，眼中露出些许烦忧，“我们不了解的事情，不代表汉斯将军也不清楚。现在看来，他们显然已经达成了某种合作关系。接受准备……转移工作……他们到底想转移什么东西啊！”

  陈玄思索片刻，陡然觉得背后寒毛都立了起来，“不会是转移人口吧？”

  地下城最缺的是什么？
  不就是生存空间吗！

  而现在机关掌控着侵蚀区域，这边又是一个稳定的世界，确实能将居住地当成一枚极富吸引力的筹码来用。

  林晴一想也觉得大有可能，“你觉得他们会被迁去哪里？”

  “肯定不会留在江城。”陈玄回道，“世界这么大，去个没什么人监管的地方最好。当然，送往巴黎也不是不行，以机关的手段和财力，多安置个几万人应该不难。”

  “如果真是如此，我们必须阻止这桩交易。”林晴面色凝重道，“机关最缺的是人手，最想要的是技术，而新巴黎城两者都能提供。”

  这样的深度合作显然对维限机关飞速壮大有着至关重要的影响。

  “看来艾洛丽那边我们是非去不可了。”

  陈玄没想到打破交易的契机居然是天使提出来的。

  林晴很快也猜到了他的想法，“阻止天使联盟的衰退，从而改变未来？”

  “天使联盟能不能延续不重要，关键是按照艾洛丽的说法，这座圣殿宝库被摧毁后，来自月亮的打击才会出现。”陈玄说道，“如果世界各地没有遭遇袭击，那他们也就无需迁入地下，这等于削去了维限机关最大的筹码。”

  至于另一边，插手难度显然要大得多。现在汉斯将军已经跟机关搭上了头，得知自己即将拥有一个安稳的生存空间，这种诱惑可不是消灭几个关键人就能打消得了的。

  “有道理。”林晴站起身道，“我们赶紧出发吧！”

  ……

  这次行动的配置依旧是2+1，陈玄将主店交给柳姝月看守，确保商店的所有功能都处于激活状态，这边则由他和林晴出马，提前偷走秘密宝库里的关键奇物。

  艾洛丽的房里空无一人，这也正常，天使现在肯定在为计划做最后的准备。

  待到傍晚时分，她总算回到了自己的住处。

  见到陈玄，她当即从怀里摸出一张卡片，郑重的递了过来。

  后者有些疑惑的接过，发现那是一张银行卡，“这是什么？”

  “我把房子抵押掉了。”她满脸认真的说道，“卡里是我的全部家当，请把它当做活动经费来用。”

  呃……陈玄怔了下，“贷了多少？”

  “房子贷了10万欧，加上天使工资、生活补贴，差不多15万。”艾洛丽老实回答道。

  对于普通人来说，这已不算一笔小钱。可她是天使，是这个世界的超能力者，全部身家才15万欧，混得着实有点惨了。

  陈玄都有点同情她了。

  不过同情归同情，钱还是要收的，毕竟两边的钞票并不通用，而他们也没时间再慢慢攒钱了。

  他先是去检查了一遍卧室房门，发现通道依旧相连才放心不少。看来抵押房子这一操作并不会让VIP客房连接中断，或许要等到还债失败，银行强行拍卖房屋时才会失去连接。

  “交给你了。”陈玄转手就将卡丢给了林晴，“先买三张去东方的机票吧。”

  此刻是5月30日，离恶魔袭击还有一天半时间。

  (本章完)

            
        
第233章 雪山之行

            
            
            
              		第233章 雪山之行
  三人夜间出发，坐了10小时飞机抵达尼泊尔，落地加德满都后又租了一架直升机，直飞珠峰大本营，终于在31日下午两点抵达世界第一山的山脚位置。

  4-5月可以说正是一年之中最适合徒步攀登珠峰的时间点，大本营里可以看到许多零散的帐篷，来自世界各地的登山爱好者汇聚于此，使得一个本该人迹罕至的地方显得格外热闹。

  “天哪，好漂亮。”望着眼前彷如巨人的山脉，艾洛丽由衷的感慨道。

  的确，陈玄心想，过去他只在视频和照片中欣赏过这片群山的景色，但跟现在亲临其境的感受相比，完全不在一个层次上。

  连绵无际的雪峰如一条银龙盘踞于天地交界之处，上方是蓝宝石般洁净的天空，不掺杂一点杂质；下方则是终年不化的冰山，一顶顶青白相见的雪冠在阳光照射下折射出钻石似的冷冽锋芒。

  如果要用一个词来形容，他能想到的便是纯粹。

  天空、冰川、积雪和山石皆是如此。

  仿佛高度与严寒能隔绝一切侵扰。

  “怎么样，你们的呼吸还顺畅吗？”林晴笑问道。

  陈玄深吸两口气，看着自己呼出的热气瞬间变成了白雾，“跟平地上没什么区别。”

  开什么玩笑，他可是能裸体进入太空的人！

  “我也还好。”艾洛丽同样说道。

  这里海拔高度已超过5000米，正常人一天之内跑上来肯定会觉得头晕目眩，但好在三人都不属于正常人行列，不必担心高原反应带来的困扰。

  “到这里还简单，麻烦的是后面的路。”林晴挠挠头，“接下来就只能靠我们自己了。”

  三人能如此迅速的抵达这里，完全是因为这是一条成熟的商业路线，只要伪造好身份，搞定护照和机票，抵达珠峰脚下自然水到渠成。问题在于，珠峰仅仅是喜马拉雅山脉的一小部分，其他山峰可没有这么好的待遇，比如他们所要去的地点离此地还有一百八十公里，从地图上甚至看不到对应的坐标有任何人造建筑的标记。

  即便他们出再多的钱，也不会有人愿意把他们送去那里。对于外人而言，开着直升机在冰封群山里瞎逛是典型的自杀行为，更别提还是去一个连降落位置都不知道有没有的无人区。

  两地之间更没有道路相连，天蓝色的冰川和陡峭的山岩使得地面前往变得绝无可能。

  “得偷一架直升机才行。”林晴把目光投向了大本营的停机坪，“这里有随时待命的应急飞机，油料配件什么的应该都不成问题。前提是我们能在数百人里面找到驾驶员，再把钥匙弄到手。”

  “不必，我早就想好了。”陈玄从口袋里掏出一张符纸，“靠这个任何地方都能去。”

  “诶，你不是不会飞吗？”

  “我在走之前，问柳姝月借来了符箓术。”他得意道。

  通过交易得到的能力，会附带拥有者的全部经验，因此他等同于掌握了柳姝月的飞行技巧，操纵乘风符已不再是难题。

  “借？”林晴注意到了他的用词，“你还要还吗？”

  “嗯，符箓术对她建设麻辣村更有用，所以我才跟她说暂借几天。”

  唯一的缺点是自用会导致符箓术会进入一次库存，再次交易给对方后便会锁定，以后没办法利用它来取巧了。

  “现在她都敢借你能力了么……”林晴咂咂嘴，“小姝月人真好。”

  “又不是不还。”陈玄撇嘴，“本店诚信待客，借个能力怎么了。先找个没人注意的地方，然后我们飞过去。”

  光靠一张乘风符拉起林晴显然有些吃力，但加上艾洛丽的光翼就没问题了。两人从两侧搂住她的胳膊，一起发力将她带上了天空。

  为了避免被人看到，他们还特意绕至营地背面后才开始向目的地前进。

  “我……重吗？”飞到一半，林晴忽然小声问道。

  “还、还好啦。”艾洛丽喘着粗气道，“你一点……一点都不重！”
  
  没想到法国小姑娘也这么懂人情世故，陈玄暗叹道。还好乘风符是利用风在飞，他感受不到太多负重。

  而且林晴的手臂比他预想的轻柔，他本以为义体触碰起来会坚硬无比，但实际上却跟真人没什么区别。

  望着下方络绎不绝的山脊和沟壑，他主动岔开话题道，“能把宝库建在这地方，怪不得没几个人知道。艾洛丽，那位执政官女士有说过恶魔是如何袭击这里的吗？”

  天使摇摇头，“没有……她只说、说这是少见的集团行动。呼……不过圣殿宝库本、本就没有多少防卫力量，没能守住也不奇怪。”

  按后世的说法，天使联盟最大的错误就是以一种监护者的心态去对待奇物。他们将世界各地发现的奇物收集起来，藏在那些无人知晓的地方，错过了利用奇物壮大自身的机会。也正是这种做法导致联盟对奇物的研究并不深入，他们没能发觉母体露西的独特性，即使圣殿宝库被摧毁也只是觉得被恶魔摆了一道，直到新天使不再诞生才发觉问题的严重性。

  “要是人家派重兵把守宝库，我们也别想偷溜进去。”陈玄耸肩道，“总得来说，有利有弊吧。”

  天使用力点头，“嗯！总之，我们只需要抢先把奇物夺走，让恶魔扑个空就行。”

  话虽如此，但实际上仍有不少问题没有解决。

  比如说，奇物是怎么存放的，有没有自毁系统，以及这个母体露西到底有多大。

  陈玄最担心的正是最后这点。

  既然天使联盟用它炮制了那么多心灵之戒，也就是说从它身上挖了很多块肉。尽管每个戒指里存放的肉片不到指甲盖大小，但架不住数量多啊。从这个角度分析，它要不再生能力强，要不体积大。如果露西长得像长安城里的血肉之塔那样，仅凭他们三个怎么都不可能偷偷运走。

  可惜关于奇物的情报十分有限，更别提一个世纪前就被毁掉的东西了。

  除开亲自去看一看，否则他们永远不会知道答案。

  “前面那座冰山的半山腰好像有东西！”林晴眼尖的发现，本该是白雪皑皑的山盖间，竟出现了一小片不自然的平地。

  她检查了遍地图，坐标基本吻合，只不过这里的山脉连标识都没有，单纯就是茫茫白地。

  陈玄立刻掏出隐身符，将三人身形消去。

  这可以确保他们在靠近时不会被守卫肉眼发现。

  他跟艾洛丽一边靠近一边压低高度，直至五百米左右才停下。在这个距离下，三人很清楚的看到了一座半掩在坚冰下的木头房屋——它的外墙已经倒塌，黑漆漆的内部宛如洞窟。平地上则凌乱散落着一些容器，有油桶、集装箱和许多空罐头。

  “伪装做得很专业啊。”林晴评价道，“就算用卫星拍到了，也只会觉得这是一个废弃的登山基地。”

  陈玄表示同意，连放在室外的油桶和货箱都像是经历了漫长的年岁，外壳全部包裹上了一层薄冰，加上隐约可见的铁锈斑，细节绝对算是到位了。

  然而这里上不着天，下不挨地，为什么会突然多出一个基地来？

  能在海拔五六七米的地方搭建一栋木屋，本就意味着不同寻常。

  “垮塌的房屋应该是幌子，入口大概率在别的地方。”他分析道，“不过我们也走不了正门，冲突能避免就避免，最好不要跟守卫打起来。林晴，你有办法潜入这种地方吗？”

  “你算问对人了。”林晴得意的笑了笑，“只要是埋进地下的设施，就肯定要留备用出口和通风管道。备用出口肯定只能从内部开启，可以忽略，而管道嘛……我已经找到了。”

  她指向山脊的另一面，“那边有热源反应，飞过去瞧瞧。”

  两人拖着她绕过废弃房屋，来到雪山后方，果然发现了几组隐藏在绝壁上的通风孔。它们微微内嵌，从侧面看不出一丝破绽，下方是千米深渊，根本没法靠近。

  如此天险的位置看似无懈可击，然而架不住别有用心之人会飞。

  (本章完)

            
        
第234章 密库探险

            
            
            
              		第234章 密库探险
  “等下……恶魔会飞吗？”陈玄忽然想到了这个问题。他唯一打过交道的恶魔就是古斯塔夫，至少人家是可以化成一团飞虫到处乱飞的。

  “大部分都……都不会。”艾洛丽气喘吁吁的回道，“恶魔的能力各不相同，唯一的共同点是他们都热衷于……吸食灵魂。”

  那看来古斯塔夫属于特例了？

  “赶紧进去吧，我看她快要撑不住了。”林晴急着催促道。

  三人随即缓缓靠近通风孔——这些用来换气的装置最外层是铁丝网，内部则能看到旋转的风扇。位于风道上方的孔壁内，还半埋着一组摄像头，大概是用来检查有没有飞鸟在此筑巢的。

  林晴用分子线轻松切断铁丝网，率先踏入孔道内，还顺手砸碎了头顶的摄像头。

  等到陈玄跟艾洛丽也钻进去时，她已经把风扇都拆完了。

  为了避免大家走丢，陈玄也在这时抹去了隐身效果。

  单根通风管直径有一米左右，完全可供一个成年人爬行。林晴在最前方探路，陈玄压中，艾洛丽跟在最后——不得不说，这个视角很容易让他联想到别的事情，所以为了避免尴尬，他一路上都在故意找话瞎聊。

  比如为什么明明是保密建筑，却要把通风管做得这么大。就不能缩小到只能供老鼠穿行，数量翻个十几倍么。

  然后他就被林晴嘲笑了。

  “管道口径一缩水，连家庭用的新风都换不过气来，更何况是这种全密闭建筑？”她不以为然道，“最强的防御永远是动态防御，想在设计这一步就杜绝所有外界侵入显然是做梦。”

  “什么是动态防御？”艾洛丽好奇道。

  “古代的养狗就是。技术发展后，无非是养更强更高端的狗，例如肉眼几乎看不到的纳米侦查机器人。它们可以出现在基地的任何一个角落，对温度、震动、声波极为敏感，即使是我也很难穿透这种防御。”

  林晴说到这里语气颇有些炫耀之意，“可惜这里是不可能有那种先进玩意的。只要我不想被发现，就一定不会被发现！”

  切，你之前在卢浮宫的潜入不就被发现了？陈玄撇嘴，虽然时间是一百多年后，但发现你的人却来自一个世纪前。

  “那就太好了。”艾洛丽宽心道，“我听说天使联盟不在圣殿宝库里安排太多守卫的一个原因，是因为它本就受到了强大奇物的保护……啊。”

  说完她就撞在了陈玄身上。

  前面两个人都停了下来，不约而同的回头问道，“你从哪里听来的？”

  “呃……”艾洛丽揉揉脸，“当然是从其他前辈那里。我发现既然警告高层没用，那我多拉几个愿意相信我的同行也是好的。”

  结果证明，她连一个人都没拉到。

  “其中一个叫雷力尔的人笑我单纯是杞人忧天，他说别的宝库都有可能被攻陷，唯独圣殿宝库不可能。我对宝库的详情一无所知，才会发出如此可笑的警告。”艾洛丽越想越气，“我确实不知道圣殿宝库里有什么，但我知道未来会是什么样子！真正可笑的不应该是他们吗？自以为无懈可击的地方，却被恶魔一举摧毁。”

  陈玄和林晴不由得对视一眼，“你之前怎么没提过这个消息？”

  “因为这只是众多嘲笑里的一个说辞。”艾洛丽坚持道，“奇物的防卫若真这么万能，恶魔又怎么可能攻陷此地，我们不也悄无声息的潜入进来了吗？另外我调查过雷力尔这人，他并非高阶天使，理论上没资格进入圣殿宝库。”

  换而言之，这大概就是天使联盟里流传的一个小道消息。

  好像确实没有什么参考价值。

  “算啦，反正来都来了，不管它有什么东西保护着，我们都得亲眼看看不是么？”林晴转过身子继续向前。

  陈玄伸手摸了摸怀里的扫码枪。

  只要召回能力仍在，他并不是那么担心发生危险。这种随时能回到店里的保命手段，可以说是他哪里都敢闯一闯的最大底牌。

  爬过一段百来米的全密闭分段后，前方出现了一个岔路口。林晴根据风的温度和湿度选择了往左的管道，用她的说法便是这边的空气温度更高，也更加干燥，比较符合储藏室的条件。而经常有人待的地方，由于呼吸缘故水汽含量会更高一点。

  她的判断显然是对的。

  这次没走两分钟，他们便看到了第一个向下开口的风道。透过百叶，陈玄隐约能确定下方是一个大厅，离地约四米高，四周相当空旷。

  他用天霞功扫视了一遍，只在较远的地方感应到了五个十分微弱的光点。从灵气强度来判断，这些光点属于普通人，且双方隔着好几层墙壁。

  不过林晴并没有立刻下去，而是找到第二个靠近墙角的换气口时才谨慎的拆下百叶。

  “你们在这儿等我。”

  叮嘱完后她开启光学隐形皮肤，悄无声息的跳了下去。要说重量，她无疑是三人里最重的一个，但这么高落地连一点响动都没有发出，确实有够专业。

  十分钟后，陈玄的耳麦里传来对方的声音，“下来吧，房间已扫清。”

  他跳下去后发现，四周的墙上果然装有摄像头，不过镜头都指向了地面。

  “守卫不会怀疑吗？”
  
  “放心，我不是关掉了它，而是黑进闭路系统里，让它时间照走，画面不动，只看监控发现不了异常。”林晴收回手腕上的数据线，“另外我还发现了两组声波报警系统，也都掐断了。这里的安保措施顶多打个五分。”

  “好厉害，没想到我们不费吹灰之力就进入了宝库内部。”艾洛丽拍拍胸口，庆幸自己委托对了人，“我本来都做好了跟守卫刀剑相向的准备。”

  “小意思。”林晴轻哼一声，“不过这是暂时的而已，如果监控室的人足够聪明，两三个小时便会有所察觉。对了，网络我也顺带破解了，这里可以连上卫星信号。”

  这无疑是个好消息。

  能上网，就可以访问库存、自由更换能力。即使守卫来了，对陈玄来说也不过是一句律令真言的事。

  “两个小时足够了，深山峻岭里造不出太大规模的建筑。”陈玄环顾四周，“话说回来，这儿到底是宝库还是博物馆？”

  如果是秘密宝库的话，那它的装潢未免也太华丽了点，完全不像是以安全为主要考量的地方。

  比如脚下竟然铺着大片木地板，墙壁也都用墙纸包裹起来，头上的水晶灯和雕刻着繁杂花纹的石膏吊顶让这里更像是一间宽敞的豪宅而非密室。

  跟博物馆最为相似的地方则是大厅里矗立着的二十来个玻璃立柱，它们使得本就珍贵的空间进一步被浪费了。

  有那么瞬间，陈玄竟生出一种似曾相识的感觉。

  毕竟能力商店的原始皮肤也是这么摆设的。

  区别在于，他还没有来得及往里面放些真正有价值的东西，皮肤就已经换成了水果店，而这里每一个玻璃立柱中都存放着展览品。

  “我也是第一次来这里。”艾洛丽紧张的东张西望，“老实说，它跟我预想的有点不一样。”

  陈玄来到一处“展台”前。

  只见里面摆放着一顶美妙绝伦的王冠，金闪闪的框架用红布包边，冠檐还镶嵌着许多宝石。

  下方还有一块铭牌。

  「首领冠冕」

  「发现于1967年，英国伦敦」

  「安定度：99」

  「备注：所有金属成分皆无法检定，历史中无对应记载。」

  这就是奇物？
  陈玄左右端详，也看不出它有什么稀奇的地方——也许作为文物来说，它确实相当精致，用料也很实在，只是远没有到要秘密藏起来，不让任何人接近的地步。

  但天使联盟既然这么做了，必然有自己的理由。

  陈玄又转了好几个展台。

  里面放的东西大同小异，比如说一枚戒指，一根羽毛笔，比较稀奇古怪的物件也有，比如说一块电路板。

  他实在不明白这玩意有什么好收藏的。

  林晴正好也看到了这里。

  “不明电路……发现于2021年……这不就是一个普通的震荡电路吗？”她嘀咕道，“制程也很落后，哪怕在2021年也算不上先进的东西。”

  “谁知道呢，也许这就是奇物的特点，看似普通，实际内藏乾坤。”陈玄耸耸肩，“总不可能是整个天使联盟都不识货吧？”

  “说得对。”林晴同意道，“如果能拿在手里通个电，我就可以分析出它的底细。”

  说完她直接亮出了分子线。

  陈玄吓了一跳，“你要切割玻璃？不会触发警报吧？”

  “我检查过了。这些展柜用的都是钢化防弹玻璃，最多防个子弹。”

  林晴双手一划，玻璃柱上立刻出现了一个完整的圆。接着她用手掌一吸，被切开的玻璃便无声的落入了掌心中，整个过程可谓干净利落。陈玄甚至怀疑事后再将玻璃圆饼贴回去，粗心之人也看不出什么问题来。

  就在她准备伸进柜里，将电路板拿到手上检测时，一个陌生的声音忽然传进了他们的耳朵。

  “我劝你不要这么做比较好哟~”

  (本章完)

            
        
第235章 琉璃哟

            
            
            
              		第235章 琉璃哟

  声音虽然不大，对三人来说却犹如耳边惊雷！

  陈玄惊讶的向声音源头望去，发现一根玻璃柱的顶端竟不知何时多出一个人来。

  “你是谁？”

  他忍不住问道。

  这绝不是一个毫无必要的问题，因为对方的形象实在过于古怪，完全不像是圣殿宝库的守卫！

  守卫是什么样子？好歹得穿着一套安保制服，外加防弹背心跟头盔，手里拿着长枪紧张的指着他们吧？
  但此人的穿着打扮却显得十分不伦不类，她头戴一个大大的斗笠，四周垂着白色薄纱，让人看不清真实样貌，这种复古装饰很难想象会出现在非COS展会以外的地方。可要说她想隐藏自己吧，她身上穿的衣服又是贴身背心外加一套短裙，将自己的傲人身材展露得分毫毕现。两条长腿撂在玻璃柱外缘随意晃荡，不仅有万恶的单腿环，还有一双套到大腿根部的长丝袜，并且两边的颜色还不一样，一条全白，一条深紫。

  陈玄想了下，如果自己穿上这身衣服，别说当个保安了，哪怕是站到陌生人面前的勇气都没有。

  她却敢堂而皇之的俯视他们三人！

  “我吗？”女子指了指自己，“嗯……我当然是这里的看守者啊。”

  等下，她刚才犹豫了吧！

  陈玄趁她说话的空挡，又用天霞功扫视了一遍，结果即使在这个距离下，他也依旧察觉不到对方的灵气！

  这怎么可能？柳姝月虽然说过，高手能伪装自己，强行压低灵气的活跃程度，使自身看起来更接近普通人，但普通人不等于完全消失啊！

  按照修行人的观念，万物皆有灵，只要心法水平修炼得足够高，就连一花一草，一虫一鸟都是能感应得到的。

  他们也就是暂不知道细菌和病毒而已。

  若是知道了，那高低也得包含在感知范围内。

  可眼前这么大一个活人，却什么灵光都感应不到，这就很匪夷所思了。

  哪怕显示出来的是妖魔灵气也好啊！

  “你是看守？工作者呢？”

  没想到林晴的反击也相当犀利。

  “呃……”这一问倒把对方给问住了，她压了压帽檐，有些不悦道，“我说是就是，不信你去外面问问，看那些有证的守卫认识我么。”

  显然他们不可能去问。

  那岂不是自投罗网吗？
  “所以，你要抓我们？”艾洛丽语气压低，光之翼在背后展现，她已经做好了战斗准备，“现在当做什么都没看到，转身离开还来得及。”

  “等下……你先别急。”陈玄连忙叫住客人，他隐约觉得，这人对待他们的态度有些奇怪。

  “我当然不会走，你们休想从我手上拿走任何宝库藏品。”女子的语气仍是心平气和的样子，甚至藏着一丝欢快，“不过你们还没有碰到藏品，所以不算犯禁。”

  “要是碰了呢？”林晴保持着伸手的姿势。

  “嗯……碰了也可能是不小心导致的，这样吧，你们只要不拿起藏品，我就不会出手。”她身子微微后仰，露出腰间挂着的一把长刀，“否则……你们会死哟~”

  是冷兵器？

  她要不是傻子，要不就是对自己的实力特别有自信。

  林晴沉默片刻，把手收了回来，“其实我对偷拿宝物没什么兴趣，只是想检测一下这块电路板罢了。”

  “我也是这么想的，为了一件身外之物丢掉性命，实在不算什么划算买卖。”女子理解的点点头。

  透过摇曳的薄纱，陈玄看到她的红唇像月牙般弯起，似是在笑。

  “我们在这里闲逛，你也不会管，对吗？”

  “对。”她理所当然的回答道，“你不觉得这里很像博物馆吗？它们本来就不应该藏在这不见天日的地方。这些可怜的孩子，一直都在抱怨自己的处境，可惜没人能听到它们的倾诉。”

  “你能？”

  “不能。”她咳嗽两声，“我这是拟人的修辞。”

  陈玄把两人招到身旁，“先不用理她，我们找出母体血肉存放的位置，再想办法动手。”

  “可是……就让她在一旁盯着我们吗？”艾洛丽忍不住回头瞄了一眼。对方已经翘起二郎腿，单手顶着下巴，饶有兴致的在欣赏他们了。“我总觉得心里不踏实。”
  
  “你相信她说的话？”林晴也问道。

  “我大概猜到她是谁了……或者说她是什么东西。”陈玄说。

  “谁？”

  “天使联盟里不是有传言说，圣殿宝库被一件强大的奇物保护着么？也许它还真不是无稽之谈。”

  “诶？”两人齐齐一惊。

  艾洛丽难以置信道，“您难道想说，奇物是个大活人？”

  “她未必就是活人，只是看起来像而已。”陈玄并不同意这点，如果她是活人，怎么会被天霞功完全忽略？还有那身奇怪的打扮，与时代格格不入的武器，擅自定下的莫名规矩，都说明此人精神状态不太正常。

  可假若她并不是一个真正的人呢？那么这些问题便全不算个事了。

  “虽然不知道她有什么本事，但宝库被恶魔攻陷却是发生过的历史，既然恶魔能解决掉她，我们应该也可以。”陈玄接着说道，“你们去找露西，我来跟她掰扯，看看能不能找出她的弱点。”

  至少从表面上看，女子不拒绝跟人交流。

  “行，听你的。”林晴拉着艾洛丽去找目标奇物了。

  陈玄则缓步来到她坐着的玻璃柱前，“你叫什么名字？”

  “琉璃哟。”女子当即回答道。

  “一般人可不会起这种名字。”

  “但我就叫这个。”她叹气，“名字嘛……还得看别人怎么称呼，自己想的没啥大用。”

  陈玄纵身一跃，跳到一个跟她相邻的玻璃柱上，同样盘腿坐下，如此一来，两人的视线便齐平了。

  “你不像是个普通窃贼。”琉璃评价道。

  “你也不像是个普通守卫。”陈玄不以为意道，“天使联盟给你开多少工资？让你守在这种地方。”

  “他们没给过我钱。”

  “打白工吗？”他不敢相信自己的耳朵——这简直比大活人是奇物还要不可思议。

  “你不懂，把我留在这里的也不是天使。”琉璃摇摇头，“总之再过个三百年，我的使命就结束了。”

  三百年……这让陈玄进一步确认了自己的猜测，普通人哪能活那么久的？
  “我要是给你钱，能招你为我干活吗？”

  “哈哈哈……小子，那当然不可能，我琉璃岂会被区区金钱收买。”她仰头大笑。

  “你小声点，万一被守卫听到怎么办。”

  “哦，也对。”琉璃立刻压低了声音，“我已经很久没有跟人交谈过了。”

  看得出来，陈玄心想。他总算知道，这人自打出场起就一直给他的那股奇怪感觉是什么了。

  表达欲。

  不管是摆出来的姿势，还是表情、说法方式，都像是在告诉他，快来跟她多聊几句。

  她虽然不是人，却有着跟人类相近的需求——交谈。

  可这里却没有一个能与之交谈的对象。

  她会出现在宝库内部，而不是外面那个守卫驻扎的区域，就说明天使联盟也在防范着她，或者使用某种方法将她限制在了内部区域。

  “你来这里多久了？”陈玄问。

  “也就八十多年吧，再往前是因为圣殿宝库还没建好。”琉璃轻飘飘的回道。

  一个深藏在雪山之中的隐秘宝库，一年里又能有几名访客？日复一日，年复一年，在这空寂无声的地方驻守八十年，一般人恐怕早就疯了！
  怪不得她面对侵入宝库之人会展现出如此态度——无论来的人是谁，只要有张嘴，她都不想错过与之一叙的机会。

  (本章完)

            
        
第236章 油盐不进的对手

            
            
            
              		第236章 油盐不进的对手

  “也就是说，这座宝库建好了多久，你就守了多久？”陈玄试探道，“这么多年里，宝库真的来过窃贼吗？”

  “当然，觊觎天使财产的人可不少。”琉璃乐呵呵道，“我也警告过他们，可惜那些人不像你们，完全被宝藏夺取了神志，不仅无视我的好意，还拿枪向我扫射。”

  “你杀了他们？”

  他一边说着一边扶了扶眼镜。

  能力框里空白一片。

  对方身上没有任何可以被读取的能力，连能力商店都不认为她是个活人。

  “那是当然的。拔刀相向者，必受刀剑之苦。”琉璃拍了拍腰间的刀柄，“他们既然有杀人的勇气，那么也应该做好了直面死亡的准备。”

  她说到这里微微一顿，“其实……我刚才还有点期待，那位小姐不停劝阻，执意要拿起宝物来着。”

  “为什么？”陈玄皱眉。

  “因为这样我就有了杀死你们的必要，而你们也会各显神通、拼死反抗。”

  “你若真想如此，一开始拔刀砍过来不就行了？”

  “哎，可我也想找人解解闷。”她居然毫不掩饰的说道，“何况你们只是暂时没拿东西而已，不代表待会也不拿。说到底你们总不可能空手而归对吧？”

  这家伙……脑回路果然不正常。

  陈玄故意冷下脸来，“活着不好吗？如果你决意动手，那么你会死在这里，我保证。”

  “也许。”没想到琉璃并不否认，“我早就看出来了，你们都不是一般人，否则我也不会有那样的期待。我的职责是看守，本质是一把武器，如果不战斗的话，武器便也会失去意义。既然总有一天会死，为什么不能是今天？放心，我就算因为失败而死亡，那也是再理所当然不过的事情，我不会怪你们。”

  这下轮到陈玄不知道怎么开口了。

  拔刀相向者，必受刀剑之苦——她并非是随口说说而已，而是真把这个当做了自己的信条。

  威胁对她来说毫无意义。

  因为她并抗拒死亡。

  同时她也没办法被收买。

  因为她干这行根本不拿工资。

  陈玄还是头一次碰到如此油盐不进的对手。

  正如琉璃说的那样，他不可能真的空手而归，就算其他奇物放着不动，母体露西也一定是要带走的。

  他翻查着库存，心里盘算着究竟用哪种能力才能瞬间制服眼前这人。

  律令真言？这能力对非人类还能不能生效都成问题。

  裂解重融？他悄悄瞄了眼，需要消耗35个自己，这已经算是天文数字了。侧面也可以证明，这家伙绝不是什么好惹的对象。

  不过在消灭古斯塔夫后，他的血肉之种又获得了充能，升级成为了绿色的LV2。假定它是十进制的话，那就相当于白色的LV20，战斗能力算是大幅强化了。

  天雷令和斩妖真剑就不提了，对方不是妖魔，这类专门针对妖魔的法术会大打折扣。

  理论上来说，面对实力不详且可能超出想象的对手，猜硬币这种强行拉平战斗力的能力才是胜算最高的打法。可惜它已经被裂解重融给吞了，想用也用不了。

  如果只能靠千想剑跟神眼法跟这个神叨叨的人肉搏，陈玄还是有点心虚的。

  “陈玄，你过来下。”这时林晴忽然在耳麦里呼叫道。

  陈玄看向琉璃，后者却似乎猜到了他的提防，笑着点点头，示意他想干什么都随意。

  他跳下玻璃柱，来到房间一角。
  
  只见林晴和艾洛丽面前有一扇钢铁打造的大门，和周边的木质装饰显得有些格格不入。门上还有块牌子，写着九号库的字样。

  “这里的储藏室不止一间，有些藏品的存放方式也不太一样。”她简单说了遍自己的发现，“我统计过了，安定度应该就是区分这些奇物的标准。展示厅里的大多都在90以上，其他库藏里的则只有7、80。”

  “听起来好像越高越安全？”陈玄思忖道。

  从天使联盟的摆设来看，也能对得上这个说法。因为90以上的奇物安全，所以可以直接放在玻璃橱柜里供人欣赏。而那些不安全的奇物，就必须单独隔离开来，防护手段也变成了钢板和混凝土墙壁。

  “我也是这么认为的。”林晴又拿出一张图纸来，“我还找到了一张地图，是用来指导应急疏散的。”

  居然还有地图。

  陈玄接过来一看，发现他们所在的位置应该就是一号库，然后左右分别连接着八个小库。但第九号库明显不太一样，门后的区域不再是笔直的线条，倒像是一个坑坑洼洼的洞穴。这种疏散地图不大可能乱画，所以圣殿宝库实际上分为天然形成和人工建造两个部分？
  他转头看向大门，上面有一个很明显的警告标志：禁止无关人员进入。标志下方还有一个电子显示屏，一串红色的字样格外醒目。

  安定度，9。

  “这都差了一个数量级了啊。”陈玄嘀咕道。而且这个安定度没有刻在铭牌上，就说明它大概率是一个浮动值，并非始终是9。

  “其他房间我们全部找过一圈，没有发现任何类似血肉的东西。”艾洛丽也说道，“只剩下这里没有检查了。”

  “这扇门跟另外几个库房不一样，用的不是电子锁，门的厚度也相当惊人，保守估计有一米厚。”林晴拍了拍门后，“后面藏的东西肯定不同寻常。”

  “你打不开吗？”陈玄问。

  “怎么可能。”她当即反驳道，“没有等离子刀凿不穿的门，不过我需要点时间。那个家伙也是个隐患，你找出她的破绽了吗？万一母体露西就在九号库中，我们就得跟她翻脸了。”

  “……还没有。”他不禁挠头，“威逼利诱暂时对她都无效。”

  “什么无效？”好奇的声音响起。

  琉璃居然跟了过来。

  陈玄默默翻了个白眼，回过身却是待客时的固有笑容，“你来得正好，假如我们要破坏这扇门，你会阻止吗？”

  “不会哟，我的职责是防止奇物丢失或损坏，基地设施不属于其中。”琉璃背着双手，仿佛对他们毫无防备一般，“难道你们是冲着母体露西来的？坏了，我只当你们不是一般的小贼，没想到你们居然这么胆大包天。”

  “露西在里面？”

  “嗯哼。”她点点头。

  三人对视一眼，这下好了，不用担心凿门白费工夫了。

  琉璃停顿了一秒又说道，“但我建议你们最好不要进去，在外面偷些宝贝不好吗？”

  陈玄怀疑自己听错了，“你不是不让拿么？”

  “不让呀，所以你们最多就是跟我打上一场，要么被我杀死，要么杀死我后拿着战利品离开，至少不是必死局面。”她叹气道，“可你们要是进去了，那就是十死无生，再也不可能活着出来了。”

  林晴都把离子刀掏出来抵在门上了，听到这话双手不由得微微一抖。

  “真的吗？”陈玄颇为怀疑，“它有什么能力，以至于你觉得我们完全没有胜算？”

  “因为你是活着的人类。”琉璃认真道，“而母体露西是所有人类的源头，你们之所以是血肉造物，都是拜它所赐。从这个角度来说，它即是你们的神明，它的意志也是你们的命运。”

  “神明？”艾洛丽反驳道，“别说笑了，我读过书的！人类明明是从天而降的孩子，是星星的化身！星宇才是我们的源头，绝不是什么畸形血肉！”

  陈玄和林晴一脸震惊的看向天使。

  “怎么了？”后者不解道，“我说的……有什么问题吗？”

  (本章完)

            
        
第237章 禁忌代言人

            
            
            
              		第237章 禁忌代言人

  “不，没什么。”陈玄咳嗽一声，挪回视线道，“听起来像那么回事，可惜你唬不住我。天使联盟的人不是经常要从露西身上割肉吗？如果进去就不可能再出来，这些血肉又是怎么扩散到全世界的？”

  所谓的心灵戒指和无暇水晶，都跟母体露西分不开关系，这个秘密他已经从未来知晓了。

  琉璃略有些意外的抬起头，拨开面前的白纱，露出了下方的半边眼眸。她打量陈玄的同时，陈玄也看到了她紫色的眼睛——那绝不是人类所拥有的瞳孔，更像是一个复杂的系统：中间是一颗棱彩多变的宝石，边上有无数星芒在环绕，它们留下的路径组成了一朵极为繁杂的花。

  这让他不由得联想起了地球与卫星，如果站在太空站里，对着地球和环绕它的所有人造卫星进行延时摄影，应该就是这副景象。

  “没想到你知道得还挺多。”琉璃轻哼一声，“但我并没有吓唬你。想要接近露西是有条件的，就算是最受它喜爱的天使，也不敢在安定度9时进入其中。你们之中倒是有个天使，但也只能说满足了一半条件。”

  “母体露西……喜爱天使？”艾洛丽怀疑道。

  “我不是说了吗，所有人类都是源自于它，而天使是人类中更为幸运的一份子，你们那份携带力量的血脉，正是母体的馈赠。”

  “……胡说八道。”她小声嘟囔道，表情明显不信。

  陈玄却听出了一丝不一样的味道。

  他跟艾洛丽交易时，发现对方身上确实有一个叫「亲和之血」的能力，描述为禁忌。而且因为当时没有更好的选择，所以他把这个能力换了过来，就当做给禁忌系列能力集邮了。拿到手后他也给自己装上试了试，但什么变化都没有发生，就好像它完全不存在一样，因此他又把能力丢进了库存，至今没有再碰过。

  难道琉璃说的天使深受母体喜爱，就是因为「亲和之血」这个能力？
  那自己把「裂解重融」、「血肉之种」、「诅咒：血肉饥渴」、「亲和之血」四个能力都安排上，禁忌度直接拉满，岂不是能成为对方的座上宾？

  比起天使，他才是禁忌派代言人啊！

  “安定度要怎么涨上去？”林晴也忍不住问道。

  “喂饱它。”琉璃言简意赅的回答。

  “怎么喂？”

  她笑了，“你说呢？”

  林晴转向陈玄，眼中闪过一丝震惊，显然她猜到了喂字的含义。

  无论是长安城里的血肉之塔，还是陈玄遇到了那些血肉怪物，它们都在干着同一件事，那就是融合，不停将其他生灵变成自己的一部分。

  死的还不行，必须得是活物。

  考虑到天使联盟的名气和形象，这份情报就有些细思极恐了。

  只有艾洛丽还没反应过来，“到底要怎么喂？它吃大米还是吃肉啊？”

  “他们也知道这么做很麻烦，所以上一次喂饱母体是十五年前的事。”琉璃摊手，“间隔得越久，露西的饥渴就越难满足，现在想要把安定度恢复到80以上，恐怕得一次消耗个上百人。圣殿宝库里一共就十人不到，把你们都算上仍然差得远，现在闯进去必死无疑。”

  艾洛丽愣了下，总算明白了喂饱的意思，脸色顿时变得煞白。

  “这……怎么可能？”

  她不是在害怕，而是不敢相信自家组织会做出这种事来！
  “怎么办？”林晴拿不定主意了。

  “先开门。”陈玄倒很淡定，“门开了再说。”

  母体露西真那么管用，就不至于让恶魔连同宝库一起给炸了。而且他认为，所谓的母体血肉，跟赋予血肉诅咒的那个“祂”不是同一个存在。两者之间也许有渊源，但地位高低一目了然：如果是祂的话，绝不会允许自己被禁锢在这个小小的库房中，被喂上几个人就会得到满足。

  「在大融合实现前，祂允许你保持优雅。」

  这句话看似是宽容，也可以被视作一种认证。

  倘若亲和之血能让对方感应到的话，那自己这一身禁忌能力应该也可以起到同样的效果。
  
  “你们真是……不知死活。”看到林晴重新开始凿门，琉璃的语气里多了些失望。她微微侧身，右手搭在了刀柄上。

  不至于吧……不是说破坏宝库你不管的吗？
  陈玄也在同一时间进入神眼法的缓速状态，准备召唤出千想剑拦截对方。

  忽然，一阵猛烈的炸响从宝库外面传来！
  一时间大厅里地动山摇！
  在如此剧烈的震颤中，三人都不由得伏地身子来维持平衡，只有琉璃像钉子一样钉在地上，完全没有受到地板晃动带来的影响。

  她握着刀柄的手又收了回去，咦了一声望向一号库北边，那头亦是圣殿宝库的大门方向。

  “怎么回事？雪崩了吗？”艾洛丽慌张道。

  在这种地方发生雪崩，其声势就跟地震差不多。

  她话音刚落，又是两声轰鸣响起，震得天花板撒落下大量灰尘！
  “不对，这声音像是爆炸。”林晴判断道，“爆炸是从建筑外部产生的，有人正在攻击这里！”

  “你能看到外面的情况吗？”陈玄喊道。

  “应该可以，我调取下监控画面。”林晴能黑进监控系统，自然也能操纵它们。之前没这么干是不想引起怀疑，但现在情况显然发生了变化。她在摄像头之间依次跳转，很快找到了位于宝库外的监控点。

  画面让她大吃一惊。

  “是武装直升机！”

  只见一架全副武装的重型直升机正在空地上方悬停，而机头所指着的方向正是那座伪装的破旧木屋。此刻房屋已被彻底炸碎，沉积的坚冰也被轰成冰渣，在房屋掩藏的深处，一扇钢铁大门已经坍塌，门板上有明显被金属射流啃咬过的痕迹。

  毫无疑问，再坚固的大门也抵挡不住破甲弹的反复摧残。

  可问题是这玩意怎么会出现在喜马拉雅山脉？

  陈玄心里忽然冒出个不好的念头。

  “不会恶魔也来了吧？”

  “又来了好几架飞机！”林晴提醒道。

  这次是类似于黑鹰的通用直升机，它们依次靠近平地，打开舱门，抛出绳索。紧接着，一个又一个穿着黑色作战服的蒙面士兵抓着滑索落下，顶着滚滚烟尘冲进燃烧的木屋，其目标赫然是圣殿宝库。

  这些人不仅装备精良，训练也十分有素，第一时间便占据了宝库的主要出入口。林晴再切换到室内的摄像头，发现他们已经跟守卫交上了火。后者都是普通人，又被刚才猝不及防的爆炸震得头昏眼花，根本做不出有效抵抗。几发震爆弹过后，入侵者迅速将他们撂倒，即使有守卫受伤投降，他们也丝毫没有留活口的打算，挨个对脑袋补上几枪了事。

  此刻四人都听到了激烈的枪声。

  陈玄发动天霞功，让意识扩散出去，很快他便感应到圣殿宝库里多了三十来个光点，其中至少有五个的灵气呈弥散性，酷似妖魔的特征。

  他的念头得到了印证：攻击宝库的正是恶魔！只不过对方的作战方式跟他想象的有些不太一样，并非靠能力硬闯进来，而是拉起了一支全副武装的突击部队。

  “有人正在入侵宝库！”陈玄对琉璃说道。

  “我知道。”后者点点头。

  “你不去对付他们？天使联盟的守卫要被杀光了！”

  若是能支开她，让她去对付恶魔，那自然是最好不过的结果。两边斗个你死我活时，他们也可以心无旁鹭的凿开九号库房大门。

  可琉璃不为所动。

  “我说了，我的职责是看守宝物，确保它们不丢失或受损，他们这不是还没进来吗？”她不以为意道，“何况……我也离开不了这个地方。”

  (本章完)

            
        
第238章 腥风血雨

            
            
            
              		第238章 腥风血雨

  “不好……这气息是恶魔的臭味！”艾洛丽此刻也察觉到了死对头的逼近，“怎么会这样？时间明明还有半天左右啊！”

  按历史记载，圣殿宝库被摧毁是在6月1日。

  他们一路星夜兼程，马不停蹄，就是为了抢在6月到来之前带走母体露西。

  也许历史已经改变了……在他们看不到的地方，陈玄心想。

  是因为古斯塔夫的死亡？

  还是艾洛丽向组织发出了警告，以至于恶魔探听到了风声？
  不过不管是哪种原因，它造成的改变都十分细微，仅仅让历史进程提前了半天，他们的计划依旧有达成的可能。

  “无妨，既然他们来了，那就把他们消灭在这里。”陈玄果断道。

  说话间，一号库房的大门轰然打开，两个人影跌跌撞撞的跑了进来。他们一个身披白大褂，像是组织里的研究人员；另一个穿着制服，手里提着一把冲锋枪，肩头部位已经被血染红，显然受了不轻的伤。

  “N21，N21！”白大褂男子撕心裂肺的喊道。

  “……是尤伦教授，失陪一下。”琉璃轻飘飘的迎上前去，“我在这儿。”

  “有一帮强盗杀进来了！这儿就交给你了，一定要守住宝库！”尤伦教授边跑边说道。

  “如果可以的话，麻烦你救下我的同事！”保护教授逃出来的守卫也跟着喊道，“敌人的火力很猛，我们被打散了！”

  “那你们俩呢？”

  “我们先去避难室躲一躲。紧急求救信号已经发出去了，援军一个小时内就会赶到！”两人呼哧呼哧的跑到大厅中央，突然看到了陈玄等人。两伙人大眼瞪小眼，气氛一时有些凝固。

  “呃……你好？”陈玄主动打破死寂道。

  “他们又是谁！？”教授指着陈玄等人震惊道，“N21！这到底是怎么回事？”

  “我想……他们大概也是冲着宝物来的吧？”琉璃实话实说。

  老教授脸色唰的一下变得面色苍白，他没想到宝库里竟是前有狼、后有虎，堂堂一个无人知晓的隐秘圣殿，居然比菜市场还热闹。

  守卫也吓得举起枪来，但目标有三个，他一时间不知道该对准谁比较好。

  “住手！”艾洛丽这时大喝一声，亮出自己的白色光翼。

  看到这副景象，两人顿时松了口气。

  “原来是天使小姐……”教授惊魂未定的拍拍胸口，他已经六十多岁了，经不起太多惊吓，“请问你叫什么名字，是哪个单位的？”

  “这是秘密，恕我无可奉告。天使联盟早就预判了今日的袭击，所以我才会在这里。”艾洛丽急中生智道，“你们也别废话了，赶紧躲起来吧。这些敌人不是你们能对付得了的。”

  “对……你说得也是。”教授回过神来，赶紧点头道，“我们这就走，不给你们添麻烦了。”

  “等下！”艾洛丽又叫住他们，指向十号库房大门，“这个你能打开吗？”

  “十号房？”尤伦露出一丝怀疑，“当然不行……只有高阶天堂的几位天使才拥有开启它的钥匙，你不知道吗？”

  “我就是随口一问，”她装作不耐烦的样子摆摆手，“行了，你们走吧。”

  两人来到库房一角，也不知道按动了哪里的机关，地板嗖的一下滑开，露出一截向下的隐蔽楼梯。

  他们钻进去后，地板又严丝合缝的闭拢，完全看不出那儿还有另外的逃生通道。

  “N21？”陈玄看向琉璃。

  后者耸耸肩，“我的编号。其实很少有人会问我的名字，你是个例外。”

  可她刚才还说……名字主要看别人怎么称呼，自己想的没啥大用。

  难道是自己理解错了？
  她口中没啥大用的称呼其实是指琉璃，因为这是她自己想出来的名字？

  “那我还是叫你琉璃好了。”陈玄不以为然道。
  
  对方肩膀微微一顿，没有接话。

  不一会儿，大厅入口处便响起了密集的脚步声。

  一群蒙面的黑衣武装分子持枪冲进了一号库房。

  “宝库中枢已被控制，没有发现——”为首者汇报的声音戛然而止，他们和先前的教授一样，看到陈玄等人时有些猝不及防。

  入侵者大概怎么都想象不到，除开圣殿宝库的守卫和研究人员外，他们还能遇见一波毫不相干之人。

  不过这份愣神也就两秒不到，职业素养让他们迅速端起枪口，打算消灭一切活口。

  早有准备的陈玄反应更快。

  他召唤出千想剑，斩向离闯入者最近的一根玻璃柱，同时掀飞了里面放置的奇物——一个早就已经停转的老式闹钟。

  闹钟不偏不倚飞向一名蒙面佣兵，随后被他眼疾手快的抓在手中。

  “他在抢奇物！”陈玄大喊道。

  “什么？”那人微微一愣。

  琉璃扭头冲他一笑，似乎看穿了他的心思，但下一秒她依旧拔刀了。

  在神眼法的注视下，她每一个动作都清晰可辨，左手握住刀鞘，右手将细长的刀身一点点抽出，从架势上看，那是一个标准的拔刀斩动作。

  然而当刀刃完全离鞘的一刻，它突然消失了！

  琉璃身前出现了上百根淡红色的线条。

  它们彼此交错，以极快的速度延伸，差不多在两秒内就布满了整个大厅！要知道这可是在缓速感知状态下的“两秒”，实际时间可能才几纳秒左右！

  这些线条完成延伸时，也将一号宝库的空间分割成了数以万计的碎片。

  神眼法的迟滞效果已至极限。

  紧接着红光一闪，刹那间大厅里掀起了一片腥风血雨，所有被红线囊括其中的入侵者都被切碎成了拳头大小的肉块，正好对应着那些被割裂的区域大小！哪怕他们并未被红线直接碰到，也逃不出身首分离的下场，仿佛那些红线不是细细一条，而是一块厚度接近于无限薄的平面！

  扑通扑通。

  尸体纷纷倒地，暗红的血液瞬间淌满了大半个地面。首批冲进来的十几人连一枪都没有开，便成了琉璃的刀下亡魂。

  好家伙，这已经不能算人类剑法能达到的境界了。

  斩妖真剑虽然气势磅礴，但那是以消耗生命为代价，没办法做到随心所欲施展。而她用完这招连粗气都不喘一个，纯粹就是在炫技。

  如果没有神眼法加持，这一击恐怕就眨眼间的事。

  怪不得天使联盟内部会流传出圣殿宝库坚不可摧的传言。

  “还没完！”陈玄虽然惊艳于她一刀的凌厉，但也能清楚的感知到，最先冲进宝库的武装分子都是普通人，恶魔并没有身先士卒的打算。那几团明晃晃的灵气光团都逗留在大厅之外，直到第一批佣兵身死，他们才冲进大厅。

  宝库天花板上的灯光骤然暗淡下来，仿佛光芒都被什么东西吸走了一般。

  一团若隐若现的阴云闪烁进来。

  陈玄这次不会再等琉璃先出手了。

  若都让对方炫完了，自己这方的气势岂不是会被彻底压住？
  何况他自从跟古斯塔夫交手过后便发现了一件事情——恶魔能给血肉之种充能。尽管他尚未完全摸清楚这里面的门道，不过实践表明，住在巴黎废墟里的那些虫脸怪人和这个时代的恶魔，都属于“特定敌人”的范畴。

  这种难得的大补机会，他怎么可能拱手让人？

  陈玄直接换上血肉三件套，对着那团阴云捏紧五指：“裂解重融！”

  (本章完)

            
        
第239章 并肩作战

            
            
            
              		第239章 并肩作战
  冲进来的恶魔几乎没来得及做出任何反应，身子便从内部裂开，一团黏糊糊的脏器和骨骼从阴云中喷出，与附近的一根玻璃立柱融合在一起。

  如果细看的话，就会发现它跟常规意义上的喷溅截然不同，血肉和组织飞散出来时，依旧是一个完整的整体，哪怕是肠膜上密密麻麻的血管都没有一处断裂的地方。

  在外人的视角来看，恶魔不像是被利刃剖开了肚子，更像是肚皮自己敞开胸怀，放任里面装着的东西主动投奔向玻璃柱。

  后者霎那间变成了一根血柱！
  身体发生剧烈形变后，对手的能力也被强制解除，阴云消失，只剩下一副不设防的身躯。陈玄此刻也看到了恶魔的真实模样，那应该是一个年级不超过25岁的年轻男子，他的半张脸挂在展柜中央，发出惊慌失措的惨叫！

  不过由于肺部已经完全敞开的缘故，这点惨叫在耗光喉管里的空气后也很快中止，变成了意义不明的嘶嘶声。

  陈玄也懒得折磨他，一柄千想剑从头顶落下，洞穿了他暴露在外的大脑。

  血肉之种仿佛又涨大了一圈。

  就像预想的那样，重融这只恶魔需要消耗2.2个自己，而消灭敌人后收获却有7-8个之多，哪怕血肉之种的等级并没有立刻提升，但这份充盈感不会骗人。

  “你这是……”琉璃也没想到刚冲进来的强大敌人瞬间就变成了一滩烂泥，不由得有些愣神。

  陈玄要的就是这效果，让对方动手前有所顾忌。

  “别分神，外面还有好几个呢。”

  “我也来帮忙！”艾洛丽亦手持斩风之剑，加入战场。

  入侵者的第二波攻势来了。

  只见大厅外飞进来了一批无人机，它们以极为刁钻的角度从四面八方扑来。

  这倒难不住他们。

  无论是琉璃的次元斩，还是比无人机更灵活的千想剑，都可以有效防止这些玩意近身。不一会儿，十来架无人机就被全数击落。

  只不过它们坠地后没有爆炸，而是洒落出大量硬币来。

  硬币在地板上翻滚、跳跃，竟仿佛无穷无尽。周围的光线进一步变暗，仿佛头顶吊灯已经完全熄灭，只剩下硬币表面折射出的一缕幽光。

  原来之前灯变暗了不是恶魔的力量，而是这些硬币导致的？
  陈玄当然知道……地上流淌开来的绝非是普通的硬币，它们的表面刻着让人看不懂的文字，光是凝视着就能听到若有若无的低语。同时空气变得寒冷阴森，让人不寒而栗。

  短短几秒内，硬币就铺满了整个地板。

  站在上方的他感到开始迟缓、麻木，似乎正在脱离意志的掌控。

  不光是他自己，陈玄还看到琉璃、艾洛丽跟林晴的行动也变慢了，她们的头顶出现了几条蓝色细带，细带直连天花板；而刚才还近在咫尺的屋顶已是漆黑一片，一只半透明的大手若隐若现的藏于其中，手指与细带相连，这场景像极了一出木偶戏。

  不好！

  虽然不知道这是什么能力，但肯定跟禁忌有联系！
  这种力量一旦发动，就具有强规则性，躲不开也避不过。纵使他跟琉璃有天大的本事，也只能遵循能力的规则行事。

  陈玄毫不犹豫的把「血肉之种」换成了「诅咒：血肉饥渴」。

  接着他对地面上的所有硬币施展出裂解重融。

  重融目标是他自己！

  对付这种能力，唯有两种办法，一是在它施展前消灭能力持有人，二是在它还未完全发动之际，摧毁它试图搭建的舞台！
  大量硬币涌向陈玄，钻进他的鞋子、衣服，进而汇入他的肌肉与骨骼中。

  难以想象的刺痛顷刻间撕碎了他的灵魂！
  陈玄只觉得眼前一黑，险些晕过去。好在这时天霞功发挥作用，将他的意识保护起来，压低了疼痛的感受度。
  
  他这么做并不是病急乱投医，而是想起了裂解重融吞噬猜硬币的情景。

  比起让林晴和艾洛丽都被卷到这场未知的赌博中，他宁可冒险一试。

  按照经验来说，他会变成一个怪物，一个跟硬币纠缠在一起的血肉畸变体。然而陈玄在吸纳了如此海量的硬币后，身体并没有发生变形，依旧维持着原本模样。猜测应验了，自己的能力正在疯狂吞噬那些硬币，就如同它摧毁那些禁忌能力一般。

  当最后一枚硬币也消失在他体内，大厅里的光线一下恢复了正常。

  “诶……刚才发生了什么事？”艾洛丽惊讶道。

  琉璃也望着自己的双手，若有所思。

  看来她们都受到了不小的影响。

  恶魔还是有点手段，不能任凭他们进攻，自己只采取守势！陈玄想到这里，朝琉璃喊道，“你只是不能离开这里，但劈个墙总没问题吧？”

  “呃……嗯，不损伤库房里的宝物就行。”她居然还想了下。

  “行，你切开这两个地方。”陈玄伸手一抬，四把千想剑分两拨钉在入口处的墙上，给她划分出了凿墙区域。

  琉璃配合的斩出漫天刀光，红色的丝线再次出现，将半米后的混凝土墙体精准切出了两个豁口。中间墙壁化为齑粉的一刻，藏在背后的恶魔也暴露出来。

  他们大惊失色，完全没想到陈玄还有透视这一招。

  面对面就没什么好说的了。

  早已重新更换好能力的陈玄直接对着现出真身的恶魔使用出裂解重融，不等他们反应过来，便化作了一团与水泥水片混合在一起的肉球。

  艾洛丽也展开光之翼冲了上去，卷起狂风吹飞射向她的子弹，接着与武装佣兵厮杀在一起。

  解决完大厅门口的敌人后，两人沿着走道一路向外出击，由陈玄报点，天使动手，杀得入侵者溃不成军。

  在地形复杂的室内作战，视野就是一切。天霞功的侦测功能可以让他未卜先知的确定敌人位置，隐身符箓又总能帮两人抢到先手权。唯一比较难对付的只有恶魔，可哪怕恶魔混入人群之中，醒目的灵气光芒也会将其身份暴露无遗，由艾洛丽负责在前方诱敌，陈玄抓到机会便能一击毙命。

  三十分钟后，圣殿宝库终归宁静。

  望着满是尸体和鲜血的通道，艾洛丽面色白得宛如纸一样，她想要捂嘴，但刚抬到一半的手又放了回去，因为手上同样猩红一片。

  她坚定的想要改变未来，想要阻止家园被天灾毁灭，只是这份决心并不能让她立刻对死亡变得熟视无睹。被消灭的恶魔共有五个，其余全是普通人——其中相当大一部分是她解决掉的。

  陈玄贴心的递给她一张纸巾，“要不要出去散口气？这里离宝库大门不远了。”

  “谢谢……”艾洛丽接过纸巾捂在嘴前干呕几声，呼吸终于平复不少，“呼……我好多了。没想到这些人居然死战不退。”

  “应该是被恶魔蛊惑了吧，”陈玄说道。恶魔本就擅长控制人心，攒出一支敢死队也不足为奇。“你也不必为杀掉他们而感到惋惜，这些佣兵本就是干刀头舔血的脏活，手里杀的人应该也不在少数。”

  “我都明白……”艾洛丽点点头。

  随后她又有些不敢置信道，“我们成功了？历史……真的被改变了？”

  圣殿密库本应该在恶魔的联手突袭中灰飞烟灭，但现在它依旧矗立在山巅之上。

  (本章完)

            
        
第240章 定点爆破

            
            
            
              		第240章 定点爆破
  “大概……吧。”陈玄也不敢肯定。

  历史上的恶魔也是这样突袭宝库的吗？先用武装直升机轰开大门，然后带着一大批佣兵强行闯入此地。

  负责看守宝库的安保人员自不必说，实力过于悬殊，一个照面都不撑不下来。

  那么琉璃又是如何被击败的？

  想来想去，敌人的杀手锏应该就是那一波硬币。哪怕是强大的奇物，也没办法跳出能力规则的制衡。从恶魔的策略来看，他们明显是知道宝库里有奇物镇守的，因此才会让武装佣兵进行第一轮试探，确定琉璃位置后立刻用无人机铺撒硬币、发动能力。

  只不过恶魔没料到，宝库里还存在另外一批人。

  这份变数导致了他们至始至终都没能踏入一号库房。

  如今圣殿还在，意味着自己即使不去折腾母体露西，应该也能避免天使逐渐不再诞生的问题。

  不过月球虫怪的毁灭打击和圣殿宝库到底有几分关系，目前谁都不敢断定。

  当然想要知道也不难，只要去一趟新巴黎，亲眼看看百年后的世界，一切疑问就能迎刃而解。

  “喂，听得到吗？”这时林晴通过耳麦问道。

  “嗯，你说。”

  “你们去出口处的房间检查一下，监控拍到这帮人在那里留下了一个大玩意。”

  大玩意？
  陈玄点点头，“明白。门凿得怎么样了？”

  “快了，还有最后一点。”林晴停顿了下问道，“你确定还要进去吗？天使联盟的危机已经度过去了吧？”

  “这个嘛，等我回宝库了再说。”

  从地图来看，主入口就在他们头顶。

  沿着楼梯爬了两分钟，他们抵达了林晴口中的房间。地上到处都是木头和金属碎片，外面雪山的寒风正呼呼的往里面灌。门口处躺着两具尸体，其中一人双手反绑，脸上伤痕累累，表情显得无比狰狞，大概死前遭受过酷刑逼问。

  房间中央则摆着一个方形箱体，上面用黑色的防雨布覆盖起来。

  “不会是陷阱吧？”艾洛丽提醒道。

  “可能性不高。”陈玄已经用心法扫过，内部没有任何灵气反应。如果是留给宝库守卫的陷阱又没必要，因为恶魔是做好详细计划后才来的，面对一场胜算极高的战斗，在宝库入口处按个陷阱实在有些多余。

  把这么大一个箱子运到喜马拉雅山上来也不容易。

  不过他还是决定谨慎一把，召唤出千想剑远距离揭开黑布。

  防雨布下面是一个木头箱子。

  剑尖稍微一撬，箱子四壁便倒了下来。

  “嘶……”

  两人齐齐吸了口凉气。

  里面的“货物”是一个看着就不太妙的东西——八根方钢焊接成一个立方体框架，框架内固定着一个巨大的圆筒，下面还连接着一些电子设备。陈玄不知道圆筒里装着什么，但他认识上面的橙黄色标志。

  辐射警告。

  林晴也透过摄像头看到了货物的真面目，“……真的假的啊？”

  一颗手搓核弹？
  “它在倒计时！”艾洛丽紧张的喊道。

  陈玄也看到了上面挂着的计时器，鲜红数字正不断跳动着，5分31、30……

  我勒个大槽。

  他终于明白，先前那股不确定感来自于哪里了！历史中圣殿宝库遭到突袭后是彻底垮塌，而不是单纯的奇物遗失！而这座地下建筑打造的极为扎实，小规模部队携带再多C4也很难一举将其摧毁。就算恶魔能用禁忌能力杀死琉璃，想要把整个宝库送进地底也没那么容易，何况天使联盟的增援部队已经在赶来的路上，还有半个小时就会抵达。

  原来这就是答案。

  他们硬生生运来了一颗核弹！
  这玩意哪怕做工再差，哪怕是脏弹，爆炸带来的能量也足以将圣殿宝库完全夷为平地！

  “拆、拆弹？”艾洛丽问道。
  
  “别想了，这不是拍电影！”林晴已经在那头大喊起来，“你们快回来！”

  “如果搬出宝库……扔到山脚下去呢？”陈玄有些犹豫。

  “不可能，只要在里面藏一个水平仪，就能让你在抬起它的瞬间爆炸。”林晴斩钉截铁道，“既然他们敢把这玩意放在入口处，就摆明了不会让人随便挪动它。”

  陈玄决定听未来战士的。

  毕竟人家是专业人士。

  他的千想剑当盾牌使用时，对付子弹还算管用，可是挡核弹？陈玄觉得自己没那个能力。

  至于裂解重融也行不通。

  它只是重新融合，并不会破坏物体原有的功能，连人重融后还能保持呼吸和心跳，那这玩意重融完十有八九也依旧是颗炸弹。

  两人一口气跑回一号库房，全程只用了一分钟左右。

  “怎么了？看你们慌慌张张的。”琉璃好奇的打量着他们，“难道外面还有高手？”

  陈玄决定把真实情况告诉她，“门口有个疑似核弹的玩意，你还是赶紧跑吧。”

  “是吗？”她先是微微一怔，随后摇头回道，“我哪儿也去不了。”

  琉璃的语气相当平淡，好像并不在乎自己即将为宝库陪葬的命运。

  “门开了！”林晴此刻高声说道。

  随着她话音落下，钢铁大门中央被切出了一个半米宽的圆洞。

  前面的犹豫已无必要，如果把母体露西留在这里，它亦会随着宝库的坍塌而毁灭，那么历史走向就会变得跟之前一样，属于是白忙活。除开带走母体以外，他们已没有更好的选择。

  琉璃却忽然拦在他们面前。

  “到这个时候了，你还打算履行职责吗？”陈玄一直在提防着对方，刚才让她逃命也是希望她不要再插手此事。见她不依不饶，他也做好了翻脸准备。

  没办法融合整体不代表使用不了裂解重融，陈玄大可以单独选择对方的肢体作为目标……比如拿一只手或一只脚来融合，这样便可使得融合代价降低不少。

  琉璃就算再能打，少了手脚后总不可能还像之前那样难缠。

  “你们会死的。”她却摇头道，“避难室有一条道路通往山腰小径，那也是圣殿宝库的逃生密道。如果离山头足够远，你们说不定能在地裂和雪崩中幸存。”

  “难不成你想帮我们？”陈玄意外道。

  “你们不也帮我阻止了一场强盗的洗劫吗？”琉璃压低斗笠帽檐，“一切只是礼尚往来而已。只要你们不打宝物的歪主意，我就没理由和你们刀剑相向。”

  “这样啊……那你把天使小姐带过去。”

  “我？不行，我要跟你一起去！”艾洛丽执意道。

  “现在不是展现勇气的时候！”陈玄看向她，用不容商榷的严肃语气说道，“万一遇到危险，我只能带走一个客人，何况你跟着我过去没有任何意义。如果能安全带……保护好母体，我一定会将它保全下来，你就专心照看自己吧！”

  她咬紧嘴唇，低下头来，“我知道了。”

  见状琉璃也让出了洞口，“好吧……既然你执意如此，那么至少告诉我名字。这样你死掉的话，我还能给你立块墓碑。”

  “我叫陈玄，墓碑就不必了。”

  他说完后钻入了九号库房的大门。

  林晴紧随其后。

  “你也该走了。”琉璃打开地板上的暗门，转身对艾洛丽说道，“我们时间不多。”

  天使望着铁门上黑漆漆的圆洞，双手合十默默祈祷片刻，这才跟上琉璃，走进地下逃生密道。

  ……

  (本章完)

            
        
第241章 谁融合谁？

            
            
            
              		第241章 谁融合谁？

  钢铁之门后是一条弯弯绕绕的洞道，俨然是山体天然形成的空穴，照明来自于头顶一盏一盏串联起来的矿灯，只能映亮周围一小片区域。

  宝库的暖气并没有覆盖到这里，但洞道的气温却维持在一个较为舒适的水平，跟雪山外呼啸的寒风形成了鲜明对比。

  脚边甚至能看到苔藓和一些绿叶植物。

  “还有多少时间？”陈玄问。

  “3分45秒。”林晴报时道。

  “够用了。”

  地图显示这片区域并不大，也就相当于半个一号库房左右。

  果然没走多远，洞道豁然开朗，两人眼前出现了一个天然洞穴。

  “小心脚下。”林晴拉住陈玄胳膊道。

  这个洞面积确实不大，但垂直高度却格外惊人，简直像是一口竖井。他们脚下便是悬崖峭壁，底部漆黑一片，什么都看不到，如果一脚踩空，掉下去绝对会摔得粉身碎骨。

  “没路了？”陈玄皱眉，这哪是库房，根本就是深坑嘛。如果说此处是圣殿宝库的垃圾站，用来倾倒员工的生活垃圾，他反倒会觉得更为合适。

  毕竟不管从哪个角度来看，它都不像是一间正常的藏宝库。

  “等下，这里有闸刀。”

  林晴拉下墙上的一处电闸，随着乓乓的电流声，一盏盏大功率照明灯接连亮起，将洞里照得宛如白昼。

  也就在这一刻，他们看到了“母体露西”。

  它就像一个巨大的血肉之茧，被血管和经脉悬挂在洞穴中央！岩石墙壁也被一层肉膜所覆盖，呈现出鲜红色泽。这个茧的体积大得惊人，直径至少在十米以上，高度则难以估量，整个洞顶都被血肉填满，浑身上下不断有触须伸出、收回，充分彰显出它是一件活物的事实。

  陈玄还看见了一些奇怪的碎片。

  它们像是人造的金属物件，大部分都很薄，像某种容器的外壳。这些碎片夹杂在血肉之间，而母体露西也没有融合它们，所以显得格外突兀。

  至此，陈玄悬着的心终于落了地，他知道艾洛丽的愿望已不可能再完成。

  就算给他和林晴三头六臂，他们也没办法把如此庞然巨物带走。

  任务失败是没办法的事。

  他已经尽力了。

  想到这里，陈玄伸手按住眼镜，发动客人召回功能，打算先送走林晴。传送前他还特意转头看了林晴一眼，结果却看到林晴瞪大眼睛，盯着母体一脸震惊，活像见了鬼一样。

  下一秒，召回发动，林晴消失在自己面前。

  怎么回事，一团蠕动的血肉有这么吓人吗？
  陈玄纳闷的回过头来，准备将自己也传回商店。

  然后他就发现母体露西与自己脸贴脸了——不知何时，一根巨大的触须已伸到他面前，仿佛在凝视着他，这个过程发生于一瞬之间，以至于他完全没有反应的时间。

  是自己疏忽了吗？
  不对，他从踏进这里开始就没有放松过警惕，神眼法也是随时准备启动。

  陈玄忽然意识到，不是母体露西的触须突然瞬移到自己面前，而是对方也使用了类似子弹时间的能力，才会让他产生没有过程的错觉。

  他的手指搭在镜框上，指尖施加的力量不断增加，很快就能超过确认按钮的阈值。平时几乎眨眼功夫就能完成的操作，此刻却显得无比漫长。

  触须晃了晃，随即一头扎入他的肚子。

  刹那间，整个母体都流淌起来——肌肉、血管、脏器……构成露西的一切实体都变得跟液体一样，顺着触须涌入他的身体！

  等下，这是自己要被融合了吗？
  陈玄目瞪口呆的注视着一切，却不知道从何处阻止！因为他的身体并没有感觉到任何不适，反而有种舒适的暖意！

  没有体验到危险，自然也无法激起本能的抵抗。

  更不可思议的是，他眼睁睁的看着这些玩意一股脑灌入进来，体型却没有因此发生剧烈膨胀，好似那一大团玩意都是虚像一般！
  感官上经历了足足十几分钟，这样的融合才终于结束，陈玄愕然的掀开衣服，发现自己的腹部依旧平整如初。

  再抬头看向洞穴顶端，母体露西已经不复存在，只剩下几根断裂的血管垂落在半空，微微晃动。

  对了……炸弹！
  陈玄顾不上继续做进一步检查，赶紧按下镜框上的按钮。四周景色顿时扭转，紧接着变成了熟悉的水果店模样。

  还好，召回功能依旧可靠，并没有因为刚才的变故而失效。

  “你没事吧？怎么隔了这么久才回来？”耳边响起了林晴急切的询问声。

  “隔了多久？”陈玄也很想知道这点。

  “2分21秒，还有9秒倒计时就结束了。”她走过来握住他的腕部，做了一个基础检查，“体征参数倒没什么问题……”

  看来自己的判断没错。
  
  他虽然回过头看到母体触须的瞬间就开启了神眼法，但对方也在以极高的速度行动，以至于他仍觉得自己像是静止了一样，短短两分钟却有种度日如年的感觉。

  陈玄此刻才有功夫监视自己的情况。

  很快，他就发现了异常：「诅咒：血肉饥渴」不见了。无论是能力栏还是库存里，都没了这个能力的踪影。

  同时他身上则多了一个从未见过的灰色能力。

  ——「融合飞升」LV1。

  “一切为了存在，存在即是一切。”

  怎么这描述越来越让人摸不着头脑了呢？陈玄暗暗腹诽道，紫色能力变成灰色能力也就罢了，关键这玩意装在身上完全觉察不到它有什么用途，看描述又毫无帮助，这不是纯粹给自己添堵吗？

  “确实发生了点怪事。”望着林晴询问的目光，他苦笑一声，将送走她后的遭遇完整讲述了一遍，“到头来，母体露西没有被恶魔摧毁，倒是我被吸收掉了。”

  现在陈玄已能确认这点。

  自己还是自己，但奇物已经不复存在——它并非偷偷摸摸藏于体内，而是彻底变成了自身的一部分，以能力的形式。这个过程甚至不是他主动促成的，那团硕大的血肉简直就像是乐意被吞并一般。

  林晴听完后也大为惊讶，她上上下下打量他好几遍，又到处捏了捏他的身体，“为什么？”

  “我要是知道就好了。”陈玄叹气，“让我猜的话，大概是我的层级更高吧？”

  如果说天使是母体露西的宠儿，那他则凌驾于母体之上……虽然这仅仅是先前冒出来的一个想法，不过现在越来越符合实际情况了。

  “算了，你只要没变成怪物就好。”林晴最终放弃了思考，“谁都预料不到这样的情况，艾洛丽肯定不会怪你的。”

  说到天使，陈玄赶紧来到电脑前，查看客户的情况。还好……艾洛丽的名字依旧在交易记录中，尚没有像吉尔德雷那样消失。

  现在9秒早就过去，算上两个世界的时间流速差，那枚炸弹应该也早就炸了。她还活着，说明成功避开了爆炸之后的余波。

  当然艾洛丽能逃出来也不算奇怪，她有翅膀，可以利用其他山峰作为冲击波的掩体，山谷间即使发生大规模雪崩也奈何不了她。

  等到明天，陈玄就能用客人召回将她传至店铺内。

  但作为服务行业的店长，自己脱险后对客人不闻不问显然是相当掉分的表现，所以他还是带着林晴一起，通过VIP客房来到了艾洛丽的住处。

  “能用对讲机联系上她吗？”

  “怎么可能。”林晴耸肩道，“这玩意有效通话距离只有五公里，想在这里联系上艾洛丽，只有卫星电话这一种可能。”

  但他们出发时走得匆忙，并没有准备卫星电话。

  “那只能试着打她手机了。”陈玄无奈道。

  “我来吧。”林晴走到桌边的座机前，将手中的数据线与之相连，“不过你也别抱太多希望。她必须找到有信号的地方，才可能收到我们的呼叫——考虑到喜马拉雅山附近的通讯情况，一直飞也需要两三天时间。”

  嘟……

  电话音响起。

  “喂？”一秒不到，那边便传来了艾洛丽的声音。

  两人面面相觑。

  林晴连忙说道，“我是林晴，你现在在哪？没有受伤吧？”

  “我没事！大家都没事！这个避难室里居然修建了一条滑道，可以直接穿到山体的另一侧。这边有个临时营地，我已经跟天使联盟赶来的支援部队汇合了！”

  透过电话，他们能隐约听到背景里有嘈杂的交谈声。

  怪不得艾洛丽有信号，原来是这么回事。

  “那你接下来打算怎么办？”陈玄接过话筒道，“是等明天我把你召唤回来，还是你跟联盟的人一起返回？”

  “不行，我不能单独回去。您能来这边接我一下吗？因为还有一个人也在……”艾洛丽的声音断断续续的，显然信号不是太好。

  陈玄不由得一怔，“谁？”

  “是我……琉璃哟。”那边忽然传来一个戏谑的问候声。

  啊？他惊讶的张开了嘴，“你不是不能离开圣殿宝库吗？”

  “理论上是如此……我本来已经做好了跟宝库一同埋入地底的打算，但没想到限制在最后时刻被解除了。”琉璃的语气里带着笑意，“我得承认我小看你了……你战胜了它，对吧？”

  (本章完)

            
        
第242章 威胁

            
            
            
              		第242章 威胁
  ……

  又是一次长途飞行外加租机转飞，近二十个小时后，陈玄再次抵达了珠峰大本营。

  不过这次现场的气氛显然不太寻常。

  空地上五颜六色的帐篷都被一扫而空，取而代之的是全是墨绿色的制式营帐。往日里随处可见的游客也不见了，持有武器的士兵占据了各个角落。直升机降落后，立刻就有一队士兵围拢上来，弄得驾驶员噤若寒蝉，看向陈玄的目光也变得畏畏缩缩。

  “放心，我不是坏人。”陈玄好意拍了拍他的肩膀，率先走下飞机。

  这次他没有让林晴一直跟着过来，而是将后者留在了尼泊尔。

  为的就是万一出现任何意外，他都可以立刻传走自己跟艾洛丽。

  而林晴陪伴前半段则是防止触发商店的特殊传送机制——万一店铺认为他在摸鱼，半路上把他强行送回店内，那就有点尴尬了。

  领头的一名金发男子朝他主动伸出手来，“您好，我叫摩尔根，是天使联盟的高阶天使。”

  他说的是中文。

  这下倒省去了用翻译机的功夫。

  陈玄与之握手，“陈玄。”

  “久闻阁下大名。”他朝空地中央一处最大的营帐做了个请的手势，“您的朋友已经在里面等着您了。”

  “你中文说得挺不错嘛。”路上陈玄调侃道。

  “艾洛丽小姐没跟您说过吗？每一位新晋天使都要接受一套完整教育后才能任职，所以哪怕是最低阶的天使，也至少精通四种语言。这也是为了我们全球工作所需。”

  看来这个传统到一百年后已经彻底被遗忘了。

  “原来如此，那你们是怎么晋级的？”

  “和普通人工作晋升一样，能为天使联盟立下大功劳者，就有升格的机会。”摩尔根淡淡道，“不过这涉及联盟内部事务，规则也比较复杂，就恕我不向您透露了。”

  陈玄在他的陪同下走进帐篷，发现里面还聚集着不少人。帐篷中央摆着一张标准的会议长桌，将众人分成了泾渭鲜明的两拨。

  “陈先生！”艾洛丽看到他当即兴奋的挥手道。

  她所坐的那端比较冷清，仅有她跟琉璃二人。

  后者仍是初见时的模样，斗笠压得很低，垂落下来的白纱几乎挨到了地面。不过当陈玄进来后，她微微抬起了头，还用剑柄顶了顶帽檐，露出半片红唇。

  另一端的人就有点多了。

  除开之前见过一面的尤伦教授，剩下五人皆不认识。为首者是一名年过三十的女性，穿着一套深蓝色的西式制服，脸上还架着一副金丝眼镜，哪怕是在极为寒冷的珠峰大本营，她的衣装打扮都跟恒温办公室里的白领没什么区别。

  摩尔根俯身在她耳边低语几句后，她才开口道，“陈先生，欢迎来到天使联盟的临时驻地。我是欧洲区负责人，莱拉.杜立特。”

  尽管说的是欢迎话语，但陈玄从中感受不到一丝热情。

  就连她看人的目光，都是微微俯视，仿佛居高临下。

  什么驻地，不过就是占用了珠峰登山营地而已。陈玄点点头，假装没有感受到她的审视目光，客气的回道，“你好你好，我是来接客人的，晚饭就不必吃了，我现在就带他们走。”

  “也不用这么急，我们还有点事情想要向你了解一番。”莱拉推了推眼镜，“请问陈先生是怎么跟艾洛丽认识的？又为何要介入到这场救援行动中来？”

  陈玄早就预料到了事情会闹大到这个地步——如果说此前艾洛丽的消息没有得到重视是因为听起来过于荒谬，那现在预言成为了现实，他们再不警觉起来的话简直跟傻子没区别。
  
  “既然如此，我想先问下，山上那座建筑的情况现在怎么样？”他反问道。

  “据空中观察，圣殿受损情况相当严重，几乎不可能再修复。”莱拉倒也没有隐瞒的意思，“艾洛丽说，她在逃离之前曾看到炸弹上有辐射标志，实际情况应该也大差不差——它的威力略小于于战术核武，幸运的是引爆点远离城市地带。”

  那就是说，该塌的房还是塌了。

  从表征上看，历史似乎仍维持在原先的轨道上。

  “如果你们早点听信艾洛丽的警告，也不至于让它彻底报废。”陈玄耸耸肩，“至于我嘛……我跟艾洛丽是朋友，她有求于我，我当然不忍拒绝。”

  “没错，既然你们不愿意信我，我也只能求助于圈外的能人了。”艾洛丽义愤填膺道。

  “朋友吗？听起来像是一种敷衍回答。不过没关系，我们会查清楚你的来历的。”莱拉不以为然道，“恶魔的行动也很可疑，为什么如此罕见的抱团行径，会被艾洛丽小姐发觉？她作为新晋天使……很长一段时间都表现出什么特别的才能，陈先生知道原因吗？”

  “不知道。不过她不是说了，这都是她预知到的未来吗？”陈玄顿了顿，略带讽刺的说道，“所以你们直到现在还是没有真正相信她的话？”

  “不好意思，我们更希望摸清楚真相。”莱拉遗憾道，“这样好了……我可以先送你们回欧洲总部，那里有上好的庄园供二位居住，等到我们把雪山上发生的事情调查清楚，再来谈你们的事。”

  “不行，我今天就得走。”陈玄却直截了当道，“而且不止是艾洛丽，琉璃也会跟我们一起离开。”

  “你在说什么？”

  “N21是天使联盟的资产，你凭什么带走她？”

  另外两名天使当即反驳道。

  “陈先生，你是否误会了什么东西？”莱拉.杜立特也忍不住摇头，“N21本质是奇物，而非一个活生生的人，她属于天使联盟，你无权定夺她的去留。”

  “我倒没说她是人类，只不过奇物里也有特殊的存在，她有手有脚，难道你们就考虑过她本人的想法？”陈玄望向琉璃，“怎么说，你想去哪？”

  “去哪都行。”琉璃笑道，“只要不继续待在天使联盟就好。”

  “各位听到了吧？”

  “一句回答也能作准？”有人嗤之以鼻道，“她这不过是一时的想法而已。”

  “陈先生，你对奇物一无所知，还是不要发表意见为好。”莱拉面色微沉，“许多奇物的破坏性大得难以想象，放任它们流入社会是一种极不负责的做法。N21，你应该清楚，这位陈先生不可能真正接纳下你，特别是在了解你的本性后。你出去后只会给他带来无穷无尽的麻烦，甚至是杀身之祸。”

  琉璃也不表态，仅仅是静静的看着陈玄。

  陈玄瞬间便明白了她的想法，转头对莱拉说道，“我觉得你们可能误会了我，以为我在觊觎天使联盟的宝物，用花言巧语诱骗了她。”

  “难道不是这样么……”对面传来一声低语，如果不是他听力极好，还真捕捉不到这句讥讽。

  陈玄冷笑一声，自顾自说道，“可事实是，我是在保护你们。”

  此言一出，对面齐齐一愣。

  随后众人纷纷露出“你疯了”的表情。

  “你知道自己在说什么吗？陈先生。”莱拉皱起眉头。

  “当然……就这么说吧，如果我不带走琉璃的话，你们就只剩下一个选择，要么在这里杀了她，要么被她杀光。”陈玄不带感情的说道，“她的想法其实比你们想象得更简单，如果能动手解决，她绝不会多浪费一句口舌。所以你们应该庆幸让我来了，否则现在的营地恐怕已经尸横遍野了。”

  (本章完)

            
        
第243章 直觉的警告

            
            
            
              		第243章 直觉的警告

  “胡说八道！”

  “那她这是自找死路！”

  呵斥间除开莱拉以外的天使全部展开了光翼，比起艾洛丽的白色翅膀，他们的颜色要绚丽许多，从白到蓝或者从蓝到紫的都有。

  这大概是他们实力的证明。

  令陈玄意外的是，艾洛丽也毫不示弱的对着张开光翼，而且其颜色也跟之前有了些许变换，翼尖像是挑染一样变成了橙红色。

  营帐里的气氛瞬间变得剑拔弩张。

  “你这是什么意思？”莱拉眯眼看向艾洛丽，“作为一名天使，难道你要反对天使联盟的主张？”

  “我要是没反对你们的安排，现在估计还乖乖待在巴黎，看着圣殿宝库被恶魔摧毁的新闻呢！”艾洛丽一提到这个就来火，“我把你们当成可以信赖的人，你们呢？只是把我当傻瓜！”

  “要不要试试？”陈玄扬起嘴角，挑衅的走到小天使一侧，“看看最后是你们活下来，还是我们踩着各位的尸体离开此地？”

  他已经扫视过了现场众人。

  除开莱拉.杜立特的融合点数达到了琉璃一半以外，其他天使都在十至二十之间，换而言之，他现在的储备至少可以一口气干掉三名高阶天使。

  琉璃也将手搭在了刀柄上，意思不言而喻。

  就在冲突一触即发之际，莱拉抬起了右手，“都停下！联盟的损失已经够大，没必要再在这种地方折损人手了。”

  “可是……天使长阁下……”

  “陈先生是消灭恶魔的功臣，虽然跟我们存在分歧，但算不上你死我活的敌人。”莱拉一改强硬口风，像是忘记了几分钟前的做派，“你们想走就走吧。不过艾洛丽小姐，也请你体谅我们的慎重，在没有得到可靠证据前，我们很难将大量人手和资源投入到被动防御上。”

  “那现在算有证据了吗？”艾洛丽不爽的回道。

  “当然算了，所以在我们调查完此次袭击后，还希望与你进一步探讨未来预兆的事情。”

  “我会留个邮箱给你们的。”她撇嘴道。

  艾洛丽的目的一直没有改变过，那就是改变末日般的未来，避免数十亿人死亡的悲惨灾难。

  其余天使就这么眼睁睁的看着三人走出了营帐。

  “天使长！”摩尔根俯下身，撑着桌子对莱拉喊道，“您怎么能让他们就这么走了？这跟我们的计划不一样啊！”

  “计划是死的，可人是活的。”莱拉摘下眼镜，长叹一口气，“那个小子其实没说实话，真交手的话，我们胜算不到一成。”

  众人不由得面面相觑。

  “怎么可能！？”摩尔根难以理解道，“N21的力量确实很可怕，但那是对毫无防备的人来说。她是奇物，而我们还握着克制她的钥匙，她十成本事能发挥出一成就算不错了！”

  “对啊！艾洛丽虽然也有成长，不过分一个高阶天使便能管住——”

  “行了，你们是在教我做事吗？”莱拉不耐烦的打断道，“难道你们知道的这些事情，我不知道？”

  现场肃然。

  既然N21跟艾洛丽都有办法对付，那唯一的变数就只剩下一个人……

  他们这么多高阶天使，居然被天使长认为连一个能力者都对付不了？

  “我十四岁时就独自杀死过恶魔。之后恶魔也好，组织的敌人也罢，我都与之交手无数，也曾经历过许多九死一生的险境。如今我能活着坐在这个位置上，就是因为我对敌人的判断从不出错。”莱拉冷声说道。
  
  她不是没有试探过。

  就在对峙期间，她用闪电神速改变过自己双手放置的位置，结果发现陈玄的眼珠在跟着移动，这就意味着他们不会有任何先手优势。

  同时她的直觉在发出强烈的报警，其强度甚至超过了以往任何一次遇险！对方就像一个黑漆漆的深渊，让她难以窥见深浅，无数次动手的念头都被反应更为激烈的本能压制，让她始终有种处于庞大阴影笼罩下的错觉。

  外面传来直升机引擎的轰鸣声，众人就这样默默的听着声音远去。

  “一个普通的无翼者，真能拥有这样的实力？”摩尔根还是觉得不可思议。

  这世界除开天使以外，自然还存在另一类能力者，他们数量稀少，力量低下，既无法感应恶魔，也没有消灭恶魔的意愿和能力。这些人往往会被天使联盟称作无翼者，或是局外人。

  正因为他们属于小众类别，又没有组织，所以天使很少会拿正眼瞧他们。

  莱拉能给一个这样的人如此高的评价，着实有些出乎摩尔根的意料。

  其他高阶天使显然也是同样的心态。

  “看来以后有必要对这个群体多一些关注了。”莱拉轻敲着桌子道，“跟亚洲区联系下，无论如何都要摸清楚这小子的来历。至于N21的损失……就纳入到圣殿宝库的总损失里吧。都已经有那么多奇物下落不明了，再加一件总部也不会怀疑。现在的当务之急是清理圣殿废墟，尽可能挽回损失。”

  “天使长阁下说得没错。”见领导拍板，其他人也跟着改口道，“只要N5还在，圣殿宝库就算没有白建。”

  “只能说运气确实不错，山峰主体没有垮塌，否则N5也在劫难逃。”

  “你们真觉得是运气的缘故？”莱拉冷笑一声，“对方都把一颗核弹运进了宝库，会想不到在深处引爆破坏力更大？敌人不是不想这么做，只是做不到罢了。如果我猜得没错，恶魔同样知道N21的存在，并且掌握了对付她的方法，而这颗拼装核弹，十有八九是要拖到一号库房内引爆的。”

  在那个位置爆炸的话，整个圣殿宝库都会被送上天，仅一墙之隔的九号库和N5显然也不可能保住。

  现场不由得有些沉默。

  大家都明白，这意味着什么。

  是一个名不见经传的新晋天使，挫败了恶魔的抱团突袭，避免局势朝着最坏的方向恶化。

  光凭这一份功绩，她就足以升任为高阶天使。

  “不过既然艾洛丽执意要走，这份功劳也轮不到了她了。”莱拉站起身，带头走出营帐，“去圣殿宝库的废墟找找线索吧，接下来诸位还有很多工作要忙。”

  ……

  等到在尼泊尔落地，三人跟林晴在一家旅馆汇合后，艾洛丽才赶忙问道，“店长先生，母体露西的情况如何？它应该没有大碍吧？我听支援队说，那颗炸弹似乎并没有彻底摧毁九号库所在的山峰。”

  看得出来，她已经憋了很久了。

  “呃……”陈玄有些尴尬的摸了摸脑袋，他知道自己迟早要面对这个问题，“你先别急，听我慢慢说。”

  听到母体差不多有一架客机那么大时，艾洛丽不由得瞪大了眼睛。

  当得知母体突然冲向陈玄，跟他融为一体时，她更是连下巴都要掉下来了。

  小天使反复扫视着陈玄，甚至冒失的伸出手来，摸了摸他的肚子。

  “我知道这听起来很匪夷所思，但当时的情况就是那么回事。”陈玄无奈道，“我也不知道这到底算是保住了母体露西，还是消灭了它。”

  “呼哈哈……”一旁的琉璃倒是先忍不住了，她少见的掩嘴笑道，“这还用说吗？母体露西当然已经被摧毁了，否则我身上的约束也不会突然解除。我先前还在疑惑，你明明是血肉之躯，到底是怎么克服本能而不屈从于它的掌控，原来居然是这么回事！”

  (本章完)

            
        
